西欧媒体是怎么抹黑中国的？


套路:
找一个自己蠢的方式，给出一个蹩脚的理由说被骗了，然后大媒体大肆宣传；
后来被点出问题所在，在小报纸或者 twitter 上随便应付一下，辟谣的言论不会有人听的。
它们既想赖账不付款，还想继续用中国的产品，还想继续抹黑中国。
在炸弹落到他们头上之前都不会听的。
这些强盗的后代字典里没有感恩，只有强权能让它们屈服！
中国必须崛起，没有其他选项！!
面对强盗畜生，要抛掉幻想。
美国筹措的十万装尸袋不知道够不够。


政客的话有多狠，就得用多少民众的命来填
资本主义不在乎平民的命，不值钱，核心问题是党争，是甩锅。



实施者: 西班牙(检测试剂)、马拉西亚(kit)、荷兰(口罩)、捷克(kit)、


这个结果让很多人心寒，有些普遍立场反华的国家，真的是死不悔改：
你不帮，他们说你没有良心，见死不救；你帮，他们说你趁机施加影响力，有附带条约。
你给试剂盒，他乱操作完还要怪你产品准确率低；你给口罩，他说你口罩质量不达标。
总之，因为你是中国，所以你做什么都是错的。


至于美国，疫情过后两军出现摩擦是大概率事件，会不会直接开战我倒是不敢说。

于我们而言，人民关于外国人的超国民待遇已经不打算再忍了，说不定对于国际上的不公平对待也不打算忍了呢，谁说的好。



实例:
援助美国要慎重！https://zhuanlan.zhihu.com/p/121698941
1.企业可能被起诉而倾家荡产！
2005年，美国遭遇了卡特里娜飓风和威尔玛飓风，导致美国东南部损失严重。
美国的石膏板不够了，于是就找中国买，北新建材旗下的子公司向美国出口了大量的石膏板。
除北新建材外，当时还有许多公司也向美国出口了石膏板。根据中国海关总署数据显示，大概有100多家。
这批石膏板盖房子的时候没什么事，也没人说什么。
然而，到了2008年，次贷危机时期，一些房主突然提出，中国的石膏板损害了他们的健康，会释放出含硫气体和甲醛，想要延期贷款甚至还想要北新建材赔钱。
双方开始了长时间的诉讼，官司打了很久。
直到2019年，双方才达成和解，但是，北新建材要为此支付17亿和解金，以及3亿诉讼费。
北新建材确实付出了很大的代价。


为北新建材的石膏板并没有质量问题。
首先，这批石膏板在出口时候，已经按照美国的要求进行采购、检测了；其次，在被曝出现问题后，我国组织了两次全国性石膏板检查，北新建材的石膏板都是达标的。
就连美国FDA自己，也对这个所谓影响健康的说法进行了调查。
但是FDA发现，户主投诉的甲醛、含硫气体与石膏板无关，这批石膏板是符合ASTM标准的。
美国CDC也加入了调查，分析了11位据说是因为这批石膏板而致死的人的病历，最后认定这11人的死因与石膏板产品质量没有关系。
因此，早先北新建材在这场诉讼之中，是占据上风的。

那最后怎么又赔钱了呢？
因为官司打得时间太长了，中途美国的石膏板标准变了。
2015年，美国的消费品安全委员会制定了新标准。
规定美国制造或进口的石膏板必须附有通用合格证书（GCC），并将石膏板的硫含量限制在百万分之10（ppm）内。

因为更新了的标准，这批石膏板突然就从合格变成了不合格。尽管含硫气体与甲醛依旧合格，但其他指标出现了不合格的情况。



北新建材落入了下风。
诉讼以来，截至2018年年底，北新建材因为这起案件，已累积支出了律师费、差旅费、等等共计约7.44亿人民币。
如果继续纠缠下去，北新建材还将背负更多的费用，得不偿失。
最终，北新建材被迫无奈和解，赔钱。注意，只是和解，不是被判有罪。
所以，虽然北新建材的这件事并非无偿援助，而是正常买卖，也值得我们现在很多企业参考，因为现在给外国的抗疫物资，很多也不是援助，而是买卖，依然在这么多国家出了这么多纠纷。

为什么反华人员中很多是律师？因为他们看到老美诉棍赚钱，美国律师业占到GDP的10%，很多产品和服务都提前把律师费算进去了。





2.医护人员可能被追责而永无宁日！

