fossil
n. 化石；僵化的事物；顽固不化的人
adj. 化石的；陈腐的，守旧的

essential
adj. 基本的；必要的；本质的；精华的
n. 本质；要素；要点；必需品

atmosphere
n. 气氛；大气；空气


organism
n. 有机体；生物体；微生物


element
n. 元素；要素；原理；成分；自然环境
n. (Element)人名；(德)埃勒门特；(英)埃利门特

predator
n. [动] 捕食者；[动] 食肉动物；掠夺者


colonist
n. 殖民者；殖民地居民；移民
adj. 殖民主义者的；奉行殖民主义的

structure
n. 结构；构造；建筑物
vt. 组织；构成；建造

sediment
n. 沉积；沉淀物


stream
n. 溪流；流动；潮流；光线；（数据）流
vi. 流；涌进；飘扬

glacier
n. 冰河，冰川


available
adj. 可获得的；可购得的；可找到的；有空的


nutritional
adj. 营养的；滋养的


engrave
vt. 雕刻；铭记


characteristic
adj. 典型的；特有的；表示特性的
n. 特征；特性；特色

extinction
n. 灭绝；消失；消灭；废止


establish
v. 建立，创立；确立；获得接受；查实，证实


generally
adv. 通常；普遍地，一般地


formation
n. 形成；构造；编队


evolve
vt. 发展；进化；使逐步形成；推断出
vi. 发展，进展；进化；逐步形成

complex
adj. 复杂的；合成的
n. 复合体；综合设施

feature
n. 特色，特征；容貌；特写或专题节目
vi. 起重要作用

significant
adj. 重大的；有效的；有意义的；值得注意的；意味深长的
n. 象征；有意义的事物

construction
n. 建设；建筑物；解释；造句


marine
adj. 船舶的；海生的；海产的；航海的，海运的
n. 海运业；舰队；水兵；（海军）士兵或军官

pottery
n. 陶器；陶器厂；陶器制造术


prevail
vi. 盛行，流行；战胜，获胜


mineral
n. 矿物；（英）矿泉水；无机物；苏打水（常用复数表示）
adj. 矿物的；矿质的

grain
n. 粮食；颗粒；[作物] 谷物；纹理
vi. 成谷粒

stencil
n. 漏字板


mammal
n. [脊椎] 哺乳动物


continent
n. 大陆，洲，陆地
adj. 自制的，克制的

origin
n. 起源；原点；出身；开端


primarily
adv. 首先；主要地，根本上


volcanic
adj. 火山的；猛烈的；易突然发作的
n. 火山岩

particle
n. 颗粒；[物] 质点；极小量；小品词


settlement
n. 解决，处理；[会计] 结算；沉降；殖民


woody
adj. 木质的；多树木的；木头似的；像木头味的
n. 阴茎勃起

assign
vt. 分配；指派；[计][数] 赋值
vi. 将财产过户（尤指过户给债权人）

canal
n. 运河；[地理] 水道；[建] 管道；灌溉水渠
vt. 在…开凿运河

hypothesis
n. 假设


constitute
vt. 组成，构成；建立；任命


survive
vt. 幸存；生还；幸免于；比...活得长
vi. 幸存；活下来

transportation
n. 运输；运输系统；运输工具；流放


rub
vt. 擦；摩擦；惹怒
vi. 擦；摩擦；擦破

rural
adj. 农村的，乡下的；田园的，有乡村风味的


civilization
n. 文明；文化


surpass
vt. 超越；胜过，优于；非…所能办到或理解


turnpike
n. [税收] 收费高速公路；收税关卡


craft
n. 工艺；手艺；太空船
vt. 精巧地制作

addition
n. 添加；[数] 加法；增加物


particularly
adv. 异乎寻常地；特别是；明确地


infant
n. 婴儿；幼儿；未成年人
adj. 婴儿的；幼稚的；初期的；未成年的

crucial
adj. 重要的；决定性的；定局的；决断的


extend
vt. 延伸；扩大；推广；伸出；给予；使竭尽全力；对…估价
vi. 延伸；扩大；伸展；使疏开

emphasize
vt. 强调，着重


represent
vt. 代表；表现；描绘；回忆；再赠送
vi. 代表；提出异议

groundwater
n. 地下水
n. (Groundwater)人名；(英)格朗德沃特

reverse
v. 颠倒；撤销；反转；交换；放弃立场；倒车；打对方付费的电话；（使铅字、图案）印成白或浅色
n. 逆向；相反；背面；倒档；失败；（美橄）横式传球；（翻开书的）左手页

preserve
vt. 保存；保护；维持；腌；禁猎
n. 保护区；禁猎地；加工成的食品；（某人或群体的）专门活动

decline
n. 下降；衰退；斜面
vi. 下降；衰落；谢绝

composition
n. 作文，作曲，作品；[材] 构成；合成物；成分


commercial
adj. 商业的；营利的；靠广告收入的
n. 商业广告

terrestrial
adj. 地球的；陆地的，[生物] 陆生的；人间的
n. 陆地生物；地球上的人

bacteria
n. [微] 细菌


internal
adj. 内部的；体内的；（机构）内部的；国内的；本身的；内心的；（大学生）本校生的
n. 内脏；内部特征

interior
n. 内部，里面；内景；内陆，腹地；内政，内务；本质
adj. 内部的，里面的；内位的；内陆的，腹地的；内务的，内政的；心灵的，精神的；本质的

landscape
n. 风景；风景画；景色；山水画；乡村风景画；地形；（文件的）横向打印格式
vt. 对…做景观美化，给…做园林美化；从事庭园设计

evolution
n. 演变；进化论；进展


thresh
vt. 推敲；打谷；反复做
vi. 打；打谷；颠簸

fathom
n. （测量水深的长度单位）英寻
v. 彻底了解；测量……的深度

ember
n. 灰烬，余烬
n. (Ember)人名；(德、西、罗、匈)恩贝尔

yawn
v. 打哈欠；张得很开；（令人恐惧地）豁开
n. 打哈欠；乏味的人（事物）

prey
n. 猎物；受害者，牺牲品；（情绪易受伤的）脆弱的人；掠夺品
v. 捕食；伤害；折磨，困扰

mere
adj. 仅仅的；只不过的
n. 小湖；池塘

quarry
n. 采石场；猎物；来源
vi. 费力地找

diversity
n. 多样性；差异


communication
n. 通讯，[通信] 通信；交流；信函


gradually
adv. 逐步地；渐渐地


observation
n. 观察；监视；观察报告


core
n. 核心；要点；果心；[计] 磁心
vt. 挖...的核

concentration
n. 浓度；集中；浓缩；专心；集合


environmental
adj. 环境的，周围的；有关环境的


pellet
n. 小球；[军] 小子弹（枪用）
vt. 将…制成丸状；用子弹打；用小球扔

culminate
vi. 到绝顶；达到高潮；达到顶点
vt. 使结束；使达到高潮

ecosystem
n. 生态系统


erosion
n. 侵蚀，腐蚀


crystal
n. 结晶，晶体；水晶；水晶饰品
adj. 水晶的；透明的，清澈的

accelerate
vt. 使……加快；使……增速
vi. 加速；促进；增加

demonstrate
vt. 证明；展示；论证
vi. 示威

orient
v. 朝向；确定方位；使适应
n. （诗、文）东方国家

property
n. 性质，性能；财产；所有权


nouveau
adj. 新近产生的，新近到达的；现代的；新式的
n. (Nouveau) （法）努沃（人名）

condense
vi. 浓缩；凝结
vt. 使浓缩；使压缩

shift
v. 转移；快速移动；变换；改变观点；推卸（责任）；振作；移位；狼吞虎咽地吃；去除（污迹）；销售，出售；换挡；轮班；含糊其辞，拐弯抹角
n. 转移；改变，转变；手段；轮班；轮班职工；转换（键）；（直筒式）连衣裙，内衣；计谋，诡计

generate
vt. 使形成；发生；生殖；产生物理反应


adaptation
n. 适应；改编；改编本，改写本


vegetation
n. 植被；植物，草木；呆板单调的生活


glacial
adj. 冰的；冰冷的；冰河时代的


aesthetic
adj. 美的；美学的；审美的，具有审美趣味的


abundance
n. 充裕，丰富


dominate
vt. 控制；支配；占优势；在…中占主要地位
vi. 占优势；处于支配地位

hind
adj. 后部的
n. 雌鹿

immense
adj. 巨大的，广大的；无边无际的；非常好的


evolutionary
adj. 进化的；发展的；渐进的


widely
adv. 广泛地


inhabitant
n. 居民；居住者


characterize
vt. 描绘…的特性；具有…的特征
vi. 塑造人物

trail
n. 足迹；（跟踪某人的）踪迹；（尤指细长）一缕；（人或动物）排成的长队；（荒野）小路；特定路线；滑雪坡；（炮架的）架尾；（电影等的）预告片
v. 拖，拉；（尤指植物）蔓延；（尤指根据痕迹等）追踪；（在游戏、比赛中）落后；拖沓行走；（声音、喇叭）减弱；预告（影片、节目等）；喷注（泥釉）

tropical
adj. 热带的；热情的；酷热的


artistic
adj. 艺术的；风雅的；有美感的


tradition
n. 惯例，传统；传说


crust
n. 地壳；外壳；面包皮；坚硬外皮
vi. 结硬皮；结成外壳

emerge
vi. 浮现；摆脱；暴露


raw
adj. 生的；未加工的；阴冷的；刺痛的；擦掉皮的；无经验的；（在艺术等方面）不成熟的
n. 擦伤处

sequence
n. [数][计] 序列；顺序；续发事件
vt. 按顺序排好

similarity
n. 类似；相似点


manufacture
n. 制造；产品；制造业
vt. 制造；加工；捏造

promote
vt. 促进；提升；推销；发扬
vi. 成为王后或其他大于卒的子

cultivate
vt. 培养；陶冶；耕作


spontaneous
adj. 自发的；自然的；无意识的


carve
vt. 雕刻；切开；开创
vi. 切开；做雕刻工作

aquifer
n. （美）蓄水层；含水土层


distinguish
vt. 区分；辨别；使杰出，使表现突出
vi. 区别，区分；辨别

genetically
adv. 从遗传学角度；从基因方面


military
adj. 军事的；军人的；适于战争的
n. 军队；军人

variation
n. 变化；[生物] 变异，变种


reservoir
n. 水库；蓄水池


extremely
adv. 非常，极其；极端地


architecture
n. 建筑学；建筑风格；建筑式样；架构


archaeologist
n. 考古学家


dye
n. 染料；染色
v. 染；把……染上颜色；被染色

fertilizer
n. [肥料] 肥料；受精媒介物；促进发展者


stoneware
n. 瓷器；石器


density
n. 密度


accumulate
vi. 累积；积聚
vt. 积攒

visible
adj. 明显的；看得见的；现有的；可得到的
n. 可见物；进出口贸易中的有形项目

innovation
n. 创新，革新；新方法


selection
n. 选择，挑选；选集；精选品


construct
v. 建造，修建（某物，尤指建筑物，公路，机器）；组成，创建；（按照数学规则）编制，绘制；形成（观念，理论）
n. 构想，概念；编造，杜撰；（短语的）结构成分，结构体；建造物，构筑物

drift
n. 漂流，漂移；趋势；漂流物
vi. 漂流，漂移；漂泊

specialize
vi. 专门从事；详细说明；特化
vt. 使专门化；使适应特殊情况；详细说明

desertification
n. （土壤）荒漠化；沙漠化（等于desertization）


comparison
n. 比较；对照；比喻；比较关系


molecule
n. [化学] 分子；微小颗粒，微粒


radiation
n. 辐射；放射物


irrigation
n. 灌溉；[临床] 冲洗；冲洗法


phenomenon
n. 现象；奇迹；杰出的人才


fungus
n. 真菌，霉菌；菌类


mechanical
adj. 机械的；力学的；呆板的；无意识的；手工操作的


previously
adv. 以前；预先；仓促地


stimulus
n. 刺激；激励；刺激物


consequence
n. 结果；重要性；推论


ritual
n. 仪式；惯例；礼制
adj. 仪式的；例行的；礼节性的

disperse
vt. 分散；使散开；传播
vi. 分散

compose
vt. 构成；写作；使平静；排…的版
vi. 组成；作曲；排字

archaeological
adj. [古] 考古学的；[古] 考古学上的


climatic
adj. 气候的；气候上的；由气候引起的；受气候影响的


dominant
adj. 显性的；占优势的；支配的，统治的
n. 显性

numerous
adj. 许多的，很多的


barren
adj. 贫瘠的；不生育的；无益的；沉闷无趣的；空洞的
n. 荒地

increasingly
adv. 越来越多地；渐增地


device
n. 装置；策略；图案；设备；终端


geological
adj. 地质的，地质学的


considerable
adj. 相当大的；重要的，值得考虑的


motion
n. 动作；移动；手势；请求；意向；议案
vi. 运动；打手势

dioxide
n. 二氧化物


analysis
n. 分析；分解；验定


volume
n. 量；体积；卷；音量；大量；册
adj. 大量的

operate
vi. 运转；动手术；起作用
vt. 操作；经营；引起；对…开刀；行动

concentrate
vi. 集中；浓缩；全神贯注；聚集
vt. 集中；浓缩

approach
v. 走进；与……接洽；处理；临近，逐渐接近（某时间或事件）；几乎达到（某水平或状态）
n. 方法，方式；接近；接洽；（某事的）临近；路径；进场（着陆）；相似的事物

isolate
v. （使）隔离，孤立；将……剔出；（某物质、细胞等）分离；区别看待（观点、问题等）
n. 被隔离的人（或物）；（用于研究的）分离菌，隔离群

automobile
n. 汽车
vt. 驾驶汽车

capable
adj. 有能力的；有才干的；容许……的；可以做（某事）的；综合性的；有资格的


remarkable
adj. 卓越的；非凡的；值得注意的


rarely
adv. 很少地；难得；罕有地


commonly
adv. 一般地；通常地；普通地


band
n. 带，环；[物] 波段；(演奏流行音乐的) 乐队
vi. 用带绑扎；给...镶边

gull
n. [鸟] 鸥；笨人；易受骗之人
vt. 骗；欺诈

scale
n. 规模；比例；鳞；刻度；天平；数值范围
vi. 衡量；攀登；剥落；生水垢

architectural
adj. 建筑学的；建筑上的；符合建筑法的


outermost
adj. 最外面的；最远的


vapor
n. 蒸汽；烟雾
vt. 使……蒸发；使……汽化

periodic
adj. 周期的；定期的


stimulate
vt. 刺激；鼓舞，激励
vi. 起刺激作用；起促进作用

enormous
adj. 庞大的，巨大的；凶暴的，极恶的


inner
adj. 内部的；内心的；精神的
n. 内部

apparently
adv. 显然地；似乎，表面上


capacity
n. 能力；容量；资格，地位；生产力


availability
n. 可用性；有效性；实用性


ancestor
n. 始祖，祖先；被继承人


despite
prep. 即使，尽管
n. （诗/文）侮辱，伤害；轻视，鄙视；憎恨

yield
v. 出产（产品或作物）；产出（效果、收益等）；生息；屈服；放弃；停止争论；给（车辆）让路；（在外力、重压等下）屈曲
n. 产量；利润，红利率

glide
vi. 滑翔；滑行；悄悄地走；消逝
vt. 使滑行；使滑动

shed
vt. 流出；摆脱；散发；倾吐
vi. 流出；脱落；散布

extent
n. 程度；范围；长度


interaction
n. 相互作用，相互影响；交流；[数] 交互作用；互动


photography
n. 摄影；摄影术


ecologist
n. 生态学者；生态保护论者


actually
adv. 实际上；事实上


artisan
n. 工匠，技工


skeleton
n. 骨架，骨骼；纲要；骨瘦如柴的人
adj. 骨骼的；骨瘦如柴的；概略的

contemporary
adj. 发生（属）于同时期的；当代的
n. 同代人，同龄人；同时期的东西

resemble
vt. 类似，像


trace
v. （通过调查）找到；追溯；追踪；沿（特定路径）走；映描；（尤指用手指、脚趾）画；勾画出轮廓
n. 痕迹；踏出来的小路；（大脑上的学习或记忆）痕迹；语迹；跟踪；微量；丝毫；描记线；交线；缰绳

approximately
adv. 大约，近似地；近于


quartz
n. 石英


explosion
n. 爆炸；爆发；激增
n. （Explosion）《引爆者》（一部中国动作、犯罪电影）。

aboriginal
adj. 土著的；原始的
n. 土著居民；土生生物

instance
n. 实例；情况；建议
vt. 举...为例

stability
n. 稳定性；坚定，恒心


fiber
n. 纤维（等于 fibre）
n. (Fiber) （匈）菲贝尔（人名）

fir
n. 冷杉；枞木
abbr. 弗京（firkin）

camouflage
n. 伪装，掩饰
vt. 伪装，掩饰

prior
adj. （时间、顺序等）先前的；优先的
n. 男修道院副院长；托钵会会长；（非正式）犯罪前科；先验；（一些宗教教派中的社区）长老

significantly
adv. 显著地；相当数量地


pump
n. 泵；泵送；无带浅帮女鞋；平底轻便鞋
v. 抽吸；喷出；注入；射向目标；打气；（非正式）盘问；剧烈上下晃动；让……使用大量药物；洗胃；增加数值

moisture
n. 水分；湿度；潮湿；降雨量


subpopulation
n. （从其他人口分出或构成总人口的）分组人口


elite
n. 精英；精华；中坚分子


format
n. 格式；版式；开本
vt. 使格式化；规定…的格式

microscope
n. 显微镜


association
n. 协会，联盟，社团；联合；联想


propose
vt. 建议；打算，计划；求婚
vi. 建议；求婚；打算

massive
adj. 大量的；巨大的，厚重的；魁伟的


continuous
adj. 连续的，持续的；继续的；连绵不断的


ultraviolet
adj. 紫外的；紫外线的
n. 紫外线辐射，紫外光

permanent
adj. 永久的，永恒的；不变的
n. 烫发（等于permanent wave）

performance
n. 性能；绩效；表演；执行；表现


industrialization
n. 工业化


machinery
n. 机械；机器；机构；机械装置


ideal
adj. 理想的；完美的；想象的；不切实际的
n. 理想；典范

authority
n. 权威；权力；当局


dispersal
n. 分散；传播；散布；疏散；消失


millennium
n. 千年期（尤指公元纪年）；千周年纪念日；新千年开始的时刻


derive
vt. 源于；得自；获得
vi. 起源

passive
adj. 被动的，消极的；被动语态的
n. 被动语态

convenient
adj. 方便的；[废语]适当的；[口语]近便的；实用的


unsuccessful
adj. 不成功的；失败的


impatient
adj. 焦躁的；不耐心的


unrealistic
adj. 不切实际的；不实在的


imperfect
adj. 有缺点的；未完成的；半过去的；未完成时的
n. 未完成体

pendant
n. 垂饰，坠饰；吊灯；短索；补充作品；三角旗
adj. 下垂的

entity
n. 实体；存在；本质


moral
adj. 道德的；精神上的；品性端正的
n. 道德；寓意

electronic
adj. 电子的
n. 电子电路；电子器件

curious
adj. 好奇的，有求知欲的；古怪的；爱挑剔的


skeptical
adj. 怀疑的；（哲学）怀疑论的，不可知论的


extreme
adj. 极端的；极度的；偏激的；尽头的
n. 极端；末端；最大程度；极端的事物

seasonal
adj. 季节的；周期性的；依照季节的


concise
adj. 简明的，简洁的


outstanding
adj. 杰出的；显著的；未解决的；未偿付的
n. 未偿贷款

stressful
adj. 紧张的；有压力的


absolute
adj. 绝对的；完全的；专制的
n. 绝对；绝对事物

generous
adj. 慷慨的，大方的；宽宏大量的；有雅量的


permafrost
n. 多年冻土；永久冻结带；永久冰冻


awesome
adj. 令人敬畏的；使人畏惧的；可怕的；极好的


crumple
vt. 弄皱；使一蹶不振
vi. 起皱；倒坍；一蹶不振

verbal
adj. 口头的；言语的；动词的；照字面的
n. 动词的非谓语形式

wasteful
adj. 浪费的，不经济的；奢侈的


inexpensive
adj. 便宜的


sensitive
adj. 敏感的；感觉的；[仪] 灵敏的；感光的；易受伤害的；易受影响的
n. 敏感的人；有灵异能力的人

apparent
adj. 显然的；表面上的


antarctic
adj. 南极的；[地理] 南极地带的
n. (the Antarctic) 南极洲；南极地区

unbelievable
adj. 难以置信的；不可信的


fond
adj. 喜欢的；温柔的；宠爱的
n. (Fond)人名；(法)丰；(瑞典)丰德

parallel
n. 平行线；对比
vt. 使…与…平行

universal
adj. 普遍的；通用的；宇宙的；全世界的；全体的
n. 一般概念；普通性

fierce
adj. 凶猛的；猛烈的；暴躁的
n. (Fierce)人名；(英)菲尔斯

appropriate
adj. 适当的；恰当的；合适的
vt. 占用，拨出

prime
adj. 主要的；最好的；基本的
adv. 极好地

unseen
adj. 看不见的，未看见的；未经预习的
n. （事前未看过原文的）即席翻译

meaningless
adj. 无意义的；无目的的


realistic
adj. 现实的；现实主义的；逼真的；实在论的


academic
adj. 学术的；理论的；学院的
n. 大学生，大学教师；学者

covering
n. 遮盖物，覆盖层
v. 遮盖，覆盖（cover 的现在分词）

accessible
adj. 易接近的；可进入的；可理解的


fragile
adj. 脆的；易碎的


elegant
adj. 高雅的，优雅的；讲究的；简炼的；简洁的


historic
adj. 有历史意义的；历史上著名的


healthful
adj. 健康的；有益健康的；卫生的


worthwhile
adj. 重要的；令人愉快的；有趣的；值得（花时间、金钱、努力等）的；有价值的，有益的；值得做的


deadly
adj. 致命的；非常的；死一般的
adv. 非常；如死一般地

faithful
adj. 忠实的，忠诚的；如实的；准确可靠的
n. (Faithful)人名；(英)费思富尔

gradual
adj. 逐渐的；平缓的
n. 弥撒升阶圣歌集

overnight
adv. 在夜间；突然；一夜之间
adj. 晚上的，只供一夜的；突然的

seemingly
adv. 看来似乎；表面上看来


constantly
adv. 不断地；时常地


moreover
adv. 而且；此外


roughly
adv. 粗糙地；概略地


typically
adv. 代表性地；作为特色地


variously
adv. 不同地；多方面地；个别地；多彩地


contribution
n. 贡献；捐献；投稿


combination
n. 结合；组合；联合；[化学] 化合


squirrel
n. 松鼠；松鼠毛皮
vt. 贮藏

texture
n. 质地；纹理；结构；本质，实质


equipment
n. 设备，装备；器材


burgess
n. （英）自由民；市民；议员；（美）镇行政官
n. (Burgess)人名；(德)布格斯；(英)伯吉斯

regulate
vt. 调节，规定；控制；校准；有系统地管理


drain
v. 排水；流干；喝光；（感情）变淡；使精疲力竭；（非正式）将（球）轻击入穴
n. 排水沟；下水道；负担；消耗

modify
vt. 修改，修饰；更改
vi. 修改

widespread
adj. 普遍的，广泛的；分布广的


climax
n. 高潮；顶点；层进法；极点


stem
n. 干；茎；船首；血统
vt. 阻止；除去…的茎；给…装柄

copper
n. 铜；铜币；警察
adj. 铜制的

speciation
n. [进化] 物种形成


diameter
n. 直径


drag
v. 拖拉，拖曳；硬拉硬拽；强迫；勉强；拖着 （受伤的脚或腿） 行走；缓慢而吃力地行进；拖累；拖沓；（用网或钩）在水中搜寻；（用鼠标）拖动；（某物）拖地；疲惫地去某处；抓；（船）拖动（锚）；（船）走锚
n. 拖；拖累；阻碍；讨厌的事；吸入一口烟；（喜剧演员）男扮女装；（作用于行进中的飞行器或车辆的）空气阻力；（横穿城镇的）主干道

sophisticated
adj. 复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的
v. 使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式）

preschool
adj. 未满学龄的；就学前的，入学前的
n. 幼儿园，育幼院

seldom
adv. 很少，不常


frequently
adv. 频繁地，经常地；时常，屡次


thereof
adv. 它的；由此；在其中；关于…；将它


virtually
adv. 事实上，几乎；实质上


especially
adv. 特别；尤其；格外


occasionally
adv. 偶尔；间或


guarantee
n. 保证；担保；保证人；保证书；抵押品
vt. 保证；担保

abandon
v. 遗弃；离开；放弃；终止；陷入
n. 放任，狂热

command
v. 命令；统率（陆军、海军等）；值得（同情、尊重等）；俯瞰；控制（情感）；掌握，拥有
n. （给人或动物的）命令；指令；（尤指陆海空三军的）指挥（权）；部队；指挥部；（尤指对语言的）掌握；（在一名指挥官管辖下的）军队（或地区）

scan
vt. 扫描；浏览；细看；详细调查；标出格律
vi. 扫描；扫掠

decay
v. 衰退，衰减；衰败；腐烂，腐朽
n. 衰退，衰减；衰败；腐烂，腐朽

abstract
adj. 纯理论的；抽象的；抽象派的
n. 摘要；抽象；抽象的概念；抽象派艺术作品

cure
v. 缓解（人或动物）的疾病症状，治疗；治愈；解决（问题）；（用腌、晒、熏等方法）加工处理，保存（肉、鱼、烟草、兽皮）；被硫化，使硬化；凝固，养护
n. 药物；疗法，治疗；治愈；对策；（对橡胶、塑料或其他材料的）熟化；（基督教牧师的）牧师责任（或责任区）；教区

hemisphere
n. 半球


proportion
n. 比例，占比；部分；面积；均衡
vt. 使成比例；使均衡；分摊

expression
n. 表现，表示，表达；表情，脸色，态度，腔调，声调；式，符号；词句，语句，措辞，说法


disagreement
n. 不一致；争论；意见不同


shortage
n. 缺乏，缺少；不足


department
n. 部；部门；系；科；局


operator
经营者；操作员；运营商；话务员；行家


appearance
n. 外貌，外观；出现，露面


wound
n. 创伤，伤口
vt. 使受伤

vocabulary
n. 词汇；词表；词汇量


excitement
n. 兴奋；刺激；令人兴奋的事物


bachelor
n. 学士；单身汉；（尚未交配的）小雄兽
n. (Bachelor)人名；(英)巴彻勒

apology
n. 道歉；谢罪；辩护；勉强的替代物


ceremony
n. 典礼，仪式；礼节，礼仪；客套，虚礼


sculpture
n. 雕塑；雕刻；刻蚀
vt. 雕塑；雕刻；刻蚀

shield
n. 盾；防护物；保护者
vt. 遮蔽；包庇；避开；保卫

defense
n. 防卫，防护；防御措施；防守
vt. 谋划抵御

distribution
n. 分布；分配；供应


powder
n. 粉；粉末；[化工][军] 火药；尘土
vt. 使成粉末；撒粉；搽粉于

concept
n. 观念，概念


character
n. 性格，品质；特性；角色；[计] 字符
vt. 印，刻；使具有特征

apartment
n. 公寓；房间


adviser
n. 顾问；劝告者；指导教师（等于advisor）


regulation
n. 管理；规则；校准
adj. 规定的；平常的

curiosity
n. 好奇，好奇心；珍品，古董，古玩


candidate
n. 候选人，候补者；应试者


beard
n. （下巴上的）胡须；颌毛；（非正式）男同性恋者的名义女伴；替身
v. 对抗或反对（有权势者）；抓……的胡须；提供胡须

clearing
n. 结算；空地；清扫
v. 澄清；放晴（clear的ing形式）

coating
n. 涂层；包衣；衣料
v. 给…穿上外衣；盖上（coat的ing形式）

conduct
v. 组织，实施，进行；指挥（音乐）；带领，引导；举止，表现；传导（热或电）
n. 行为举止；管理（方式），实施（办法）；引导

alter
vt. 改变，更改
vi. 改变；修改

arid
adj. 干旱的；不毛的，[农] 荒芜的


prehistoric
adj. 史前的；陈旧的


dramatic
adj. 戏剧的；急剧的；引人注目的；激动人心的


professional
adj. 专业的；职业的；职业性的
n. 专业人员；职业运动员

normally
adv. 正常地；通常地，一般地


stretch
v. （柔软或弹性物）伸展；拉紧；（使）过分延长；（资金、资源）足够；大量要求；（使）最大限度利用（才能）；夸大；延续
n. （四肢或身体的）舒展；（肌肉的）伸张；（材料或服装的）伸展力；困难的任务；（陆地或水域）连绵的一片；（时间）连续的一段；（非正式）服刑期；（赛马跑道的）终点直道；抢风航行的距离；（非正式）加长机动车

corolla
n. [植] 花冠


immigrant
adj. 移民的；迁入的
n. 移民，侨民

decoration
n. 装饰，装潢；装饰品；奖章


detect
vt. 察觉；发现；探测


complicate
vt. 使复杂化；使恶化；使卷入


geothermal
adj. [地物] 地热的；[地物] 地温的


independent
adj. 独立的；单独的；无党派的；不受约束的
n. 独立自主者；无党派者

civil
adj. 公民的；民间的；文职的；有礼貌的；根据民法的
n. (Civil)人名；(土)吉维尔；(法)西维尔

aggressive
adj. 侵略性的；好斗的；有进取心的；有闯劲的


alternative
adj. 供选择的；选择性的；交替的
n. 二中择一；供替代的选择

dense
adj. 稠密的；浓厚的；愚钝的


deeply
adv. 非常，极其；深深地，强烈地；至深处；真诚地；认真地


investigation
n. 调查；调查研究


reflection
n. 反射；沉思；映象


advertisement
n. 广告，宣传


nectar
n. [植] 花蜜；甘露；神酒；任何美味的饮料
n. (Nectar)人名；(罗)内克塔尔

surrounding
adj. 周围的，附近的
n. 环境，周围的事物

spy
n. 间谍；密探；
v. 从事间谍活动；突然看见；认出

receiver
n. （电话）听筒；无线电接收机；（破产公司的）官方接管人；接受者，收受者；购买（或接受）赃物的人；接球手；接受罐，聚集器；机匣


warning
n. 警告；预兆；预告
adj. 警告的；引以为戒的

archaeology
n. 考古学
考古学的

hunter
n. 猎人；猎犬；搜寻者


territory
n. 领土，领域；范围；地域；版图


satisfaction
n. 满意，满足；赔偿；乐事；赎罪


enzyme
n. [生化] 酶


secretary
n. 秘书；书记；部长；大臣


celebrity
n. 名人；名声


reputation
n. 名声，名誉；声望


preference
n. 偏爱，倾向；优先权


expectation
n. 期待；预期；指望


celebration
n. 庆典，庆祝会；庆祝；颂扬


survival
n. 幸存，残存；幸存者，残存物


script
n. 脚本；手迹；书写用的字母
vt. 把…改编为剧本

victim
n. 受害人，牺牲品，牺牲者；受骗者，上当的人；祭品，牺牲；无助者，被动者


tunnel
n. 隧道；坑道；洞穴通道
vt. 挖；在…打开通道；在…挖掘隧道

ledge
n. 岩架；壁架；窗台；暗礁；矿层


estuary
n. 河口；江口


approval
n. 批准；认可；赞成


agreement
n. 协议；同意，一致


nursery
n. 苗圃；托儿所；温床


literature
n. 文学；文献；文艺；著作


weapon
n. 武器，兵器


envelope
n. 信封，封皮；包膜；[天] 包层；包迹


necessity
n. 需要；必然性；必需品


seminar
n. 讨论会，研讨班


identity
n. 身份；同一性，一致；特性；恒等式


nutrition
n. 营养，营养学；营养品


possession
n. 拥有；财产；领地；自制；着迷


advantage
n. 优势；利益；有利条件
vi. 获利

exhibition
n. 展览，显示；展览会；展览品


conductor
n. 导体；售票员；领导者；管理人


clarify
vt. 澄清；阐明
vi. 得到澄清；变得明晰；得到净化

apologize
vi. 道歉；辩解；赔不是
vt. 道歉；谢罪；辩白

overlook
vt. 忽略；俯瞰；远眺；不计较，宽恕；施魔法于；监督；检查
n. 忽视；眺望；从高处能看到的景色

undergo
vt. 经历，经受；忍受


disable
vt. 使失去能力；使残废；使无资格


domesticate
vt. 驯养；教化；引进
vi. 驯养；使习惯于或喜爱家务和家庭生活

distinctive
adj. 独特的，有特色的；与众不同的


magnetic
adj. 地磁的；有磁性的；有吸引力的


formal
adj. 正式的；拘谨的；有条理的
n. 正式的社交活动；夜礼服

introduction
n. 介绍；引进；采用；入门；传入


possibility
n. 可能性；可能发生的事物


seal
n. 密封；印章；海豹；封条；标志
vt. 密封；盖章

productivity
n. 生产力；生产率；生产能力


overgraze
vi. 过度放牧
vt. 在…上过度放牧

ware
n. 陶器，器皿；制品；器具；货物
vt. 留心；小心

tone
n. 语气；色调；音调；音色
vt. 增强；用某种调子说

evaporation
n. 蒸发；消失


submit
vt. 使服从；主张；呈递；提交
vi. 服从，顺从

worsen
vi. 恶化；变得更坏；更坏
vt. 使恶化；使变得更坏

pronounce
vt. 发音；宣判；断言
vi. 发音；作出判断

translate
vt. 翻译；转化；解释；转变为；调动
vi. 翻译

broaden
vi. 扩大，变阔；变宽，加宽
vt. 使扩大；使变宽

separate
adj. 分开的；单独的；不同的；各自的；不受影响的
v. （使）分离，分开；隔开；分手；（使）分居；（使）区别（于）

sew
vt. 缝合，缝上；缝纫
vi. 缝纫，缝

engage
vt. 吸引，占用；使参加；雇佣；使订婚；预定
vi. 从事；参与；答应，保证；交战；啮合

observe
vt. 庆祝
vt. 观察；遵守；说；注意到；评论

flatter
vt. 奉承；谄媚；使高兴


obtain
vi. 获得；流行
vt. 获得

lengthen
vt. 使延长；加长
vi. 延长；变长

strengthen
vt. 加强；巩固
vi. 变强；变坚挺

forbid
vt. 禁止；不准；不允许；〈正式〉严禁


compete
vi. 竞争；比赛；对抗


illustrate
vt. 阐明，举例说明；图解
vi. 举例

contribute
vt. 贡献，出力；投稿；捐献
vi. 贡献，出力；投稿；捐献

determine
v. （使）下决心，（使）做出决定
vt. 决定，确定；判定，判决；限定

exploit
vt. 开发，开拓；剥削；开采
n. 勋绩；功绩

consider
vt. 考虑；认为；考虑到；细想
vi. 考虑；认为；细想

expand
vt. 扩张；使膨胀；详述
vi. 发展；张开，展开

approve
vt. 批准；赞成；为…提供证据
vi. 批准；赞成；满意

assess
vt. 评定；估价；对…征税


originate
vt. 引起；创作
vi. 发源；发生；起航

accuse
vt. 控告，指控；谴责；归咎于
vi. 指责；控告

amaze
vt. 使吃惊


overheat
vi. 过热；愤怒起来
vt. 使过热；使愤怒

frighten
vt. 使惊吓；吓唬…
vi. 害怕，惊恐

disappoint
vt. 使失望


govern
vt. 管理；支配；统治；控制
vi. 居支配地位；进行统治

devote
v. 致力于，奉献于；把……用于，作……专用；降祸于，诅咒


infer
vt. 推断；推论
vi. 推断；作出推论

accomplish
vt. 完成；实现；达到


mislead
vt. 误导；带错


absorb
vt. 吸收；吸引；承受；理解；使…全神贯注


elect
v. 选举；选择，决定（做某事）；（上帝）挑选（某人）（使其灵魂永远得救）
adj. 卓越的；蒙上帝挑选（而得救）的；当选（而尚未就职的）

swing
v. 摇摆；悬挂；纵身一跳；使旋转；（在轴上）转动；移转（船、飞机）至各方位点；（突然）转向；大摇大摆地行走；绞死；行进；甩；朝……打去；（板球）向侧面飞去；改变（情绪或意见）；获得；对……有决定性影响；成功地完成；节奏感强
n. 摇摆；明显改变；秋千；挥杆动作；摇摆乐；音律；轻快的行动；（板球）侧飞球；（政客）多处逗留的旅行；击打；涨落

consist
vi. 由…组成；在于；符合


equip
vt. 装备，配备


hinder
vi. 成为阻碍
vt. 阻碍；打扰

fertile
adj. 富饶的，肥沃的；能生育的


readily
adv. 容易地；乐意地；无困难地


surge
n. 汹涌；大浪，波涛；汹涌澎湃；巨涌
v. 汹涌；起大浪，蜂拥而来

emergence
n. 出现，浮现；发生；露头


textile
n. 纺织品，织物
adj. 纺织的

mechanism
n. 机制；原理，途径；进程；机械装置；技巧


rhythm
n. 节奏；韵律


timber
n. 木材；木料
n. (Timber)人名；(瑞典)廷贝尔

nebula
n. 星云；角膜云翳


residence
n. 住宅，住处；居住


transformation
n. [遗] 转化；转换；改革；变形


eliminate
vt. 消除；排除


dissolve
vt. 使溶解；使分解；使液化
vi. 溶解；解散；消失

minor
adj. 未成年的；次要的；较小的；小调的；二流的
n. 未成年人；小调；辅修科目

regional
adj. 地区的；局部的；整个地区的


domestic
adj. 国内的；家庭的；驯养的；一心只管家务的
n. 国货；佣人

emotional
adj. 情绪的；易激动的；感动人的


external
adj. 外部的；表面的；[药] 外用的；外国的；外面的
n. 外部；外观；外面

immediately
adv. 立即，立刻；直接地
conj. 一…就

whine
vi. 发牢骚；哭诉；嘎嘎响；发呜呜声
vt. 哀诉

arrangement
n. 布置；整理；准备；安排


electron
n. 电子


definition
n. 定义；[物] 清晰度；解说


parasite
n. 寄生虫；食客


reduction
n. 减少；下降；缩小；还原反应


depression
n. 沮丧；忧愁；抑郁症；洼地；不景气；低气压区


frame
n. 框架；结构；眼镜框；[电影] 画面
vt. 给 (图画或照片) 配框；设计；建造；陷害；使…适合；制订；拟订

lightning
n. 闪电；突然；（非正式）突如其来的好运
adj. 闪电般快的，飞快的；突然的

significance
n. 意义；重要性；意思


colonize
vt. 将…开拓为殖民地；移于殖民地；从他地非法把选民移入
vi. 开拓殖民地；移居于殖民地

grind
vt. 磨碎；磨快
vi. 磨碎；折磨

evaporate
vt. 使……蒸发；使……脱水；使……消失
vi. 蒸发，挥发；消失，失踪

oceanic
adj. 海洋的；海洋产出的；在海洋中生活的；广阔无垠的


intense
adj. 强烈的；紧张的；非常的；热情的


extrafloral
adj. 位于花外的


primitive
adj. 原始的，远古的；简单的，粗糙的
n. 原始人

decorative
adj. 装饰性的；装潢用的


equally
adv. 同样地；相等地，平等地；公平地


transfer
v. 转让；转接；移交；转移（地方）；（使）换乘；转存，转录；调动（工作）；传染，传播；使（运动员）转队；把（钱）转到另一账户，机构上
n. （地点的）转移；（工作的）调动；已调动的人或东西；权力的移交；运动员转会；（公共汽车、飞机等的）转移；（财产的）转让；数据的拷贝；图画，图案；转车票

complexity
n. 复杂，复杂性；复杂错综的事物


frontier
n. 前沿；边界；国境
adj. 边界的；开拓的

division
n. [数] 除法；部门；分配；分割；师（军队）；赛区


conclusion
n. 结论；结局；推论


succession
n. 连续；继位；继承权；[生态] 演替


collision
n. 碰撞；冲突；（意见，看法）的抵触；（政党等的）倾轧


petroleum
n. 石油


marsh
n. 沼泽；湿地
adj. 沼泽的；生长在沼泽地的

migrate
vi. 移动；随季节而移居；移往
vt. 使移居；使移植

fundamental
adj. 基本的，根本的
n. 基本原理；基本原则

geometric
adj. 几何学的；[数] 几何学图形的


severe
adj. 严峻的；严厉的；剧烈的；苛刻的


gravitational
adj. [力] 重力的，[力] 引力的


carefully
adv. 小心地


preservation
n. 保存，保留


component
n. 组成部分；成分；组件，元件
adj. 组成的；构成的

stratum
n. （组织的）层；[地质] 地层；社会阶层


sculptor
n. 雕刻家


descendant
n. 后裔，子孙；（由过去类似物发展来的）派生物；（机器等）后继型产品
adj. 下降的；祖传的

offspring
n. 后代，子孙；产物


vertebrate
n. 脊椎动物
adj. 脊椎动物（有关）的；有脊椎的

fern
n. [植] 蕨；[植] 蕨类植物


waterwheel
n. 水车；水轮；吊水机


investment
n. 投资；投入；封锁


latitude
n. 纬度；界限；活动范围


requirement
n. 要求；必要条件；必需品


storage
n. 存储；仓库；贮藏所


enhance
vt. 提高；加强；增加


restrict
vt. 限制；约束；限定


exhibit
vt. 展览；显示；提出（证据等）
n. 展览品；证据；展示会

toxic
adj. 有毒的；中毒的


atomic
adj. 原子的，原子能的；微粒子的


originally
adv. 最初，起初；本来


naturally
adv. 自然地
自然而然地

whereas
conj. 然而；鉴于
n. 序言，开场白；条件语句

savanna
n. [生态] 热带草原；热带的稀树大草原


portion
n. 部分；一份；命运
vt. 分配；给…嫁妆

freshwater
adj. 淡水的；淡水中生长的；位于偏僻地方的，地方性的
n. 淡水；内河；湖水

compound
n. [化学] 化合物；混合物；复合词
adj. 复合的；混合的

burial
n. 埋葬；葬礼；弃绝
adj. 埋葬的

lens
n. 透镜，镜头；眼睛中的水晶体；晶状体；隐形眼镜；汽车的灯玻璃
vt. 给……摄影

canyon
n. 峡谷


discard
vt. 抛弃；放弃；丢弃
vi. 放弃

efficiency
n. 效率；效能；功效


pheromone
n. 信息素（用于生化领域）；费洛蒙（昆虫分泌以刺激同种昆虫之化合物质）


capture
vt. 俘获；夺得；捕捉，拍摄，录制
n. 捕获；战利品，俘虏

depict
vt. 描述；描画


extract
v. 提取，提炼；索取，设法得到；选取，摘录；取出，拔出；推断出，引申出；开（方），求（根）
n. 摘录，引文；榨出物，汁

Paleolithic
adj. 旧石器时代的


immediate
adj. 立即的；直接的；最接近的


impressive
adj. 感人的；令人钦佩的；给人以深刻印象的


productive
adj. 能生产的；生产的，生产性的；多产的；富有成效的


consistent
adj. 始终如一的，一致的；坚持的


genetic
adj. 遗传的；基因的；起源的


autobiography
n. 自传；自传文学


sufficient
adj. 足够的；充分的


dramatically
adv. 戏剧地；引人注目地
adv. 显著地，剧烈地

fracture
n. 破裂，断裂；[外科] 骨折
vi. 破裂；折断

cue
n. 提示，暗示；线索
vt. 给…暗示

conservation
n. 保存，保持；保护


tension
n. 张力，拉力；紧张，不安；电压
vt. 使紧张；使拉紧

destruction
n. 破坏，毁灭；摧毁


debris
n. 碎片，残骸
n. (Debris)人名；(法)德布里

oak
n. 橡树；橡木色；橡木家具
adj. 栎树的；栎木制的

colonization
n. 殖民；殖民地化


bead
n. 珠子；滴；念珠
vi. 形成珠状，起泡

refine
vt. 精炼，提纯；改善；使…文雅


scatter
v. 撒播；散开；散布；驱散；散布于……上；散射（电磁辐射或粒子）；（棒球）有效投（球）
n. 零星散布的东西；离差；散射

atmospheric
adj. 大气的，大气层的


substantial
adj. 大量的；实质的；内容充实的
n. 本质；重要材料

independently
adv. 独立地；自立地


nevertheless
adv. 然而，不过；虽然如此
conj. 然而，不过

proterozoic
n. 元古代
adj. 元古代的

initially
adv. 最初，首先；开头


furnace
n. 火炉，熔炉


methane
n. [有化] 甲烷；[能源] 沼气


historian
n. 历史学家


canopy
n. 天篷；华盖；遮篷；苍穹
vt. 用天蓬遮盖；遮盖

log
n. 原木；（航海或飞行）日志；（定期或系统的）观察记录；船舶测速仪；对数
v. 把（情况）载入航海（或飞行）日志；（船、飞机）达到（一定的航程、速度）；（飞行员）飞行（一定的时间）；对……作系统记录；采伐（林区）树木

occupation
n. 职业；占有；消遣；占有期


inhabit
vt. 栖息；居住于；占据
vi. （古）居住；栖息

indirect
adj. 间接的；迂回的；非直截了当的


precise
adj. 精确的；明确的；严格的


scarce
adj. 缺乏的，不足的；稀有的
adv. 仅仅；几乎不；几乎没有

temperate
adj. 温和的；适度的；有节制的


inbreed
v. （人、动物）（尤指多代）近亲繁殖


noticeable
adj. 显而易见的，显著的；值得注意的


spin
vi. 旋转；纺纱；吐丝；晕眩
vt. 使旋转；纺纱；编造；结网

eruption
n. 爆发，喷发；火山灰；出疹


tribe
n. 部落；族；宗族；一伙
n. (Tribe)人名；(英)特赖布

gene
n. [遗] 基因，遗传因子


competitor
n. 竞争者，对手


turbidity
n. [分化] 浊度；浑浊；混浊度；混乱


subliminal
adj. [生理] 阈下的；潜在意识的；微小得难以察觉的
n. 潜意识；阈下意识

sublimation
n. [物] 升华，[心理] 升华作用；高尚化；升华物


amnesia
n. 健忘症，[内科] 记忆缺失


thatch
n. 茅草，杂草；浓密的头发；茅草屋顶
vt. 用茅草覆盖屋顶

swamp
n. 沼泽，低地，水洼；湿地；（用于强调）某地的浸水程度；进退两难的困境
v. 使不堪承受，使疲于应对，使应接不暇；淹，淹没；（船）被水吞没，沉没；使陷入困境

wilder
v. 使迷路，使迷途；使困惑，使迷惑；令走向歧途
adj. 更野的；更荒凉的；更狂暴的

billboard
n. 广告牌；布告板
vt. 宣传；介绍

stereo
n. 立体声；立体声系统；铅版；立体照片
adj. 立体的；立体声的；立体感觉的

organism
n. 有机体；生物体；微生物


hydrogen
n. [化学] 氢


galaxy
n. [天] 星系；银河系（the Galaxy）；一群显赫的人
n. 三星智能手机品牌 2015年三星中国公布Galaxy的中文名称为“盖乐世”（Galaxy）

segment
n. 段，部分；（水果或花的）瓣，（动物的）节；弓形；音段；（广播或节目的）时间段
v. 分割；（细胞）分裂

controversial
adj. 有争议的；有争论的


precipitate
v. 使（坏事等）突然发生；使突然陷入（某种状态）；使沉淀；猛抛，猛地落下；冷凝成为雨或雪等
adj. 鲁莽的，仓促的；突如其来的；猛地落下的

Pleistocene
adj. 更新世的
n. 更新世；更新世岩

tract
n. 束；大片土地，地带；小册子
n. (Tract)人名；(英)特拉克特

implement
vt. 实施，执行；实现，使生效
n. 工具，器具；手段

membrane
n. 膜；薄膜；羊皮纸


hypha
n. 菌丝


transgenic
adj. 转基因的；基因改造的


initiate
vt. 开始，创始；发起；使初步了解
n. 开始；新加入者，接受初步知识者

compostable
可用作堆肥（混合肥料）的
可以制作成肥料的

conveyor
n. 输送机，[机] 传送机；传送带；运送者，传播者


aroma
n. 芳香
n. (Aroma)人名；(瑞典、土)阿罗马

conspicuous
adj. 显著的；显而易见的


compelling
adj. 引人注目的；令人信服的；非常强烈的；不可抗拒的
v. 强迫；以强力获得（compel的ing形式）

fabric
n. 织物；布；组织；构造；建筑物


interstitial
adj. 间质的；空隙的；填隙的
n. 填隙原子；节间

boom
n. 繁荣；（某种体育运动、音乐等）突然风靡的时期；吊杆；隆隆声；水栅；帆桁
v. 使兴旺；发隆隆声；急速发展；用低沉的声音讲话；鸣叫

emerge
vi. 浮现；摆脱；暴露


consent
n. 准许，同意；赞同，同意；正式批准文件，批文；（古）一致，和谐
v. 同意，准许；（古）赞成（意见、看法等）

rival
n. 竞争对手；可与……匹敌的人；同行者
v. 与…竞争；比得上某人；赶上（某人）；竞争

uniform
adj. 统一的；一致的；相同的；均衡的；始终如一的
n. 制服

episodic
adj. 由一系列独立部分（或事件）组成的；偶然发生的；（电视、小说等）连载的；暂时的


overlook
vt. 忽略；俯瞰；远眺；不计较，宽恕；施魔法于；监督；检查
n. 忽视；眺望；从高处能看到的景色

contend
vi. 竞争；奋斗；斗争；争论
vt. 主张；为...斗争

elicit
vt. 抽出，引出；引起


foreshadow
vt. 预示；成为…的前兆
n. 预兆

zoom
v. （尤指汽车、飞机等）疾行；（价格、费用等）急剧增长，猛涨；（使镜头或摄影机）推近或拉远
n. （车辆等）疾驰的声音，嗡嗡声；变焦摄影；急速上升

withhold
vt. 保留，不给；隐瞒；抑制
vi. 忍住；克制

dispose
vt. 处理；处置；安排
vi. 处理；安排；（能够）决定；击败；杀死

forage
n. 饲料；草料；搜索
vi. 觅食；搜寻

demanding
v. 强烈要求；需要；逼问（demand 的现在分词）
adj. （工作）要求高的，费力的；（人）苛求的，难满足的

willow
n. [林] 柳树；[木] 柳木制品
adj. 柳木制的

principal
adj. 主要的；资本的
n. 首长；校长；资本；当事人

facility
n. 设施；设备；容易；灵巧；才能，天赋


validate
vt. 证实，验证；确认；使生效


moderate
adj. 稳健的，温和的；适度的，中等的；有节制的
vi. 变缓和，变弱

accomplish
vt. 完成；实现；达到


bust
v. 打破；炸破；猛烈打击；突击搜捕
n. 胸围；半身像；经济萧条；逮捕； 没价值的事物

opaque
adj. 不透明的；不传热的；迟钝的
n. 不透明物

vapor
n. 蒸汽；烟雾
vt. 使……蒸发；使……汽化

hustle
v. 推搡；强力将（某人往特定方向）赶；努力干；奋力前行；（非正式）（粗暴地）取得；兜售；偷窃；（非正式）拉客
n. 奔忙；（非正式）欺诈行为；努力

monsoon
n. 季风；（印度等地的）雨季；季候风


hooper
n. 桶匠
n. (Hooper) （美、加、英）奥佩尔（人名）

helium
n. [化学] 氦（符号为He，2号元素）


laryngeal
adj. 喉的；喉头治疗用的
n. 喉部；喉音

gear
n. 齿轮；装置，工具；传动装置
vi. 适合；搭上齿轮；开始工作

rack
n. [机] 齿条；架子；拷问台
vi. 变形；随风飘；小步跑

frill
n. 装饰；褶边
vt. 折成皱边

helium
n. [化学] 氦（符号为He，2号元素）


warbler
n. 啭鸟；鸣鸟；用颤音歌唱的人


harpsichord
n. 羽管键琴，大键琴


echolocation
n. 回波定位；回声测距；回声定位能力（鲸和蝙蝠等所具备得一种机能）


dodger
n. 欺瞒者；躲避者


albedo
n. （行星等的）反射率；星体反照率


hieroglyphic
adj. 象形文字的；（尤指艺术）风格化的；似象形文字的
n. 用象形文字写的东西；潦草难懂的符号（或文字）；似象形文字的东西

dan
n. 段（围棋、柔道、空手道等运动员的技艺等级）；浮标


furry
adj. 毛皮的；盖着毛皮的；似毛皮的
n. (Furry)人名；(英)弗里

fuzzy
adj. 模糊的；失真的；有绒毛的
n. (Fuzzy)人名；(英)富齐

troubadour
n. 行吟诗人；民谣歌手


henceforth
adv. 从此以后


flounder
v. 不知所措，支吾；困难重重；（在水、泥等中）挣扎，折腾；心乱如麻
n. 鲆，鲽，比目鱼（同 flatfish）；挣扎

bleach
v. 漂白，晒白；（使）变成淡色；（使）失去活力；（使）失去实质内容；用漂白剂给……清洗，消毒
n. 漂白剂，消毒剂

bleak
adj. 阴冷的；荒凉的，无遮蔽的；黯淡的，无希望的；冷酷的；单调的


relict
n. 寡妇；残余物，残余体；未亡人


replicator
n. 复制器；复制基因


cart
n. 二轮运货马车
vt. 用车装载

clutter
n. 杂乱，混乱
vt. 使凌乱；胡乱地填满

cluster
n. 群；簇；丛；串
vi. 群聚；丛生

reverberation
n. [声] 混响；反射；反响；回响


registrar
n. 登记员；注册主任；专科住院医师


hoard
n. 贮存（品），秘藏（品）；古代宝库；情报（库）
v. 贮藏（钱财或贵重物品）；（在某物匮乏时）积敛；储存（以备后用）

X-------------------------------X
tectonic
adj. [地质] 构造的；建筑的；地壳构造上的


jill
n. 鳃；及耳（液量单位）；（蘑菇等的）菌褶；（家禽）下颚垂肉；（尤指森林茂密的）峡谷；少女；情人（等于 gill）
n. (Gill) （美）吉尔（人名）

deuterium
n. [核] 氘；[核] 重氢


marmot
n. [脊椎] 旱獭，[脊椎] 土拨鼠
n. (Marmot)人名；(法)马尔莫

telomere
n. [遗] 端粒


palimpsest
n. 重写本
写在重写本上的

panther
n. 豹；黑豹；美洲豹
n. (Panther)人名；(英)潘瑟

gypsum
n. 石膏，石膏肥料


plaster
n. 石膏；灰泥；膏药
vt. 减轻；粘贴；涂以灰泥；敷以膏药；使平服

cape
n. [地理] 海角，岬；披肩
n. (Cape)人名；(塞)察佩；(英)凯普

platter
n. 大浅盘；唱片；唱机转盘
n. (Platter)人名；(英、法、德)普拉特

pronghorn
n. [脊椎] 叉角羚；糜鹿


megafauna
[动] 巨型动物


ballerina
n. 芭蕾舞女演员，芭蕾舞女


hydrothermal
adj. [地质] 热液的；热水的


bonnie
adj. 漂亮的；（婴儿）胖乎乎的；相当大的（等于 bonny）
adv. 愉快地（等于 bonny）

sauropod
n. 蜥脚类动物
adj. 蜥脚类动物的

hemp
n. 大麻；麻类植物；大麻烟卷
adj. 大麻类植物的

fecundity
n. [生物] 繁殖力；多产；肥沃


diatom
n. [植] 硅藻


macan
n. (Macan)人名；(捷、塞)马灿；(英)麦坎；(意)马坎


rayon
n. 人造丝；人造纤维
n. (Rayon)人名；(法、西)拉永

aerospace
n. 航空宇宙；[航] 航空航天空间


margarine
n. 人造黄油；人造奶油


cellulose
n. 纤维素；（植物的）细胞膜质


courier
n. 导游；情报员，通讯员；送快信的人
n. (Courier)人名；(英、法)库里耶

bedrock
n. [地质] 基岩；根底；基本原理


chuck
v. 抛掷；丢弃；放弃；与……断绝关系；驱逐；轻拍，抚弄；犯规投（球）
n. （机器）卡盘；牛肩胛肉；抚弄；宝贝儿（熟人间友好称呼）；免职，拒绝

vintage
n. 葡萄收获期；葡萄酒酿造期
adj. 古老的；最佳的；经典高档的

artesian
adj. [水文] 自流的


detour
n. 迂回路；临时绕行道路
v. 绕道，绕行

rig
v. 操纵；装配；装扮；装上索具；为……提供服装
n. 装备；钻探设备；服装； 帆装；重型铰接式开车

cheery
adj. 愉快的，活泼的


overlook
vt. 忽略；俯瞰；远眺；不计较，宽恕；施魔法于；监督；检查
n. 忽视；眺望；从高处能看到的景色

constrict
vt. 压缩；束紧


angler
n. 钓鱼；琵琶鱼；钓鱼者；用不正当手段谋取好处的人
n. (Angler)人名；(德、意)昂勒尔

aide
n. 助手；副官；侍从武官
n. (Aide)人名；(葡)艾德

aqueduct
n. [水利] 渡槽；导水管；沟渠


groove
n. [建] 凹槽，槽；最佳状态；惯例
vt. 开槽于

sabbatical
adj. 安息日的
n. 休假（美国某些大学给大学教师每七年一次的）

pulp
n. 纸浆；果肉；黏浆状物质
vt. 使…化成纸浆；除去…的果肉

bulletin
n. 公告，公报
vt. 公布，公告

rhizome
n. 根茎；[植] 地下茎


osmosis
n. [物] 渗透；[物] 渗透性；渗透作用


precession
n. 先行，优先；进动，旋进；岁差


ballast
n. 压舱物，[建] 压载物；道渣，碎石
vt. 给…装压舱物；给…铺道渣

cere
n. （鸟喙上的）蜡膜
v. 用蜡包裹

trauma
n. [外科] 创伤（由心理创伤造成精神上的异常）；外伤
n. (Trauma)人名；(西)特劳马

pit
n. 矿井；深坑；陷阱；（物体或人体表面上的）凹陷；（英国剧场的）正厅后排；正厅后排的观众
vt. 使竞争；窖藏；使凹下；去…之核；使留疤痕

mound
n. 堆；高地；坟堆；护堤
vt. 堆起；筑堤

reagent
n. [试剂] 试剂；反应物


polymer
n. [高分子] 聚合物
n. (Polymer)人名；(英)波利默

crevice
n. 裂缝；裂隙


lodge
n. 门房；侧屋；乡间小屋；旅馆；学院院长住宅；印第安锥形棚屋；海狸窝；集会处；管理员室；原木住宅
v. 正式提出；存放；嵌入；租房；（风、雨）使（庄稼）倒伏

X-------------------------------X
crevice
n. 裂缝；裂隙


receptacle
n. [植] 花托；容器；插座


precipice
n. 悬崖；绝壁；险境


ravine
n. 沟壑，山涧；峡谷


crest
n. [物] 波峰；冠；山顶；顶饰
vi. 到达绝顶；形成浪峰

ridge
n. 山脊；山脉；屋脊
vt. 使成脊状；作垄

  convection
n. [流][气象] 对流；传送


troposphere
n. 对流层


tributary
n. （大河或湖泊的）支流；进贡国，附属国
adj. 纳贡的；促进的

asteroid
n. [天] 小行星；[无脊椎] 海盘车；小游星
adj. 星状的

meteor
n. 流星；[气象] 大气现象


meteoroid
n. [天] 流星体


meteorite
n. 陨石，陨星；流星


planetary
adj. 行星的


cosmic
adj. 宇宙的（等于cosmical）


corona
n. [物] 电晕；日冕；冠状物
n. (Corona)人名；(罗、葡、西、意、英)科罗纳，科罗娜(女名)

herald
v. 预示……的来临；宣布，通报；公开称赞
n. 预兆，征兆；（古）传令官，报信者；先驱；棘翅夜蛾

flare
vt. 使闪耀；使张开；用发光信号发出；使外倾
vi. 闪耀，闪光；燃烧；突然发怒

aurora
n. [地物] 极光；曙光


celestial
adj. 天上的，天空的
n. 神仙，天堂里的居民

perennial
adj. 多年生的；常年的；四季不断的；常在的；反复的
n. 多年生植物

foliage
n. 植物；叶子（总称）


locomotion
n. 运动；移动；旅行


lichen
n. 地衣；青苔
vt. 使长满地衣

ingestion
n. 摄取；吸收；咽下


replica
n. 复制品，仿制品；模型；摹本


shrub
n. 灌木；灌木丛


bud
n. 芽，萌芽；蓓蕾
vi. 发芽，萌芽

husk
n. 皮；外壳；无价值之物
vt. 削皮；以粗哑的嗓音说

satire
n. 讽刺；讽刺文学，讽刺作品


nucleus
n. 核，核心；原子核


fowl
n. 家禽；鸟；飞禽
vi. 打鸟；捕野禽

echolocation
n. 回波定位；回声测距；回声定位能力（鲸和蝙蝠等所具备得一种机能）


concerto
n. 协奏曲


sonata
n. 奏鸣曲


serenade
n. 小夜曲
vt. 为…唱小夜曲

symphony
n. 交响乐；谐声，和声


solo
n. 独奏；独唱；独奏曲
adj. 独奏的；独唱的；单独的

autograph
n. （名人的）亲笔签名；（作家或音乐家的）亲笔，手稿；笔迹，字迹
v. （名人）亲笔签名于……

string
n. 线，弦，细绳；一串，一行


calligraphy
n. 书法；笔迹


lithograph
n. 平版印刷
vt. 用平版印刷术印刷

preclude
vt. 排除；妨碍；阻止


violin
n. 小提琴；小提琴手
n. (Violin)（意）维奥林（人名）

trumpet
n. 喇叭；喇叭声
vt. 吹喇叭；吹嘘

clarinet
n. 单簧管；竖笛，黑管


sediment
n. 沉积；沉淀物


glacier
n. 冰河，冰川


deposit
n. 存款；押金；订金；保证金；沉淀物
vt. 使沉积；存放

crater
n. 火山口；弹坑
vt. 在…上形成坑；取消；毁坏

rub
vt. 擦；摩擦；惹怒
vi. 擦；摩擦；擦破

stellar
adj. 星的；星球的；主要的；一流的


vessel
n. 船，舰；[组织] 脉管，血管；容器，器皿
n. (Vessel)人名；(荷)费塞尔；(俄、意、捷)韦塞尔

molecule
n. [化学] 分子；微小颗粒，微粒


ritual
n. 仪式；惯例；礼制
adj. 仪式的；例行的；礼节性的

plankton
n. 浮游生物（总称）


mantle
n. 地幔；斗篷；覆盖物
vi. 覆盖；脸红

cereal
n. 谷类，谷物；谷类食品；谷类植物
adj. 谷类的；谷类制成的

shed
vt. 流出；摆脱；散发；倾吐
vi. 流出；脱落；散布

tectonic
adj. [地质] 构造的；建筑的；地壳构造上的


fiber
n. 纤维（等于 fibre）
n. (Fiber) （匈）菲贝尔（人名）

comet
n. [天] 彗星
n. (Comet)人名；(法)科梅

elite
n. 精英；精华；中坚分子


dispersal
n. 分散；传播；散布；疏散；消失


generous
adj. 慷慨的，大方的；宽宏大量的；有雅量的


concise
adj. 简明的，简洁的


fierce
adj. 凶猛的；猛烈的；暴躁的
n. (Fierce)人名；(英)菲尔斯

prime
adj. 主要的；最好的；基本的
adv. 极好地

infinite
adj. 无限的，无穷的；无数的；极大的
n. 无限；[数] 无穷大；无限的东西（如空间，时间）

burgess
n. （英）自由民；市民；议员；（美）镇行政官
n. (Burgess)人名；(德)布格斯；(英)伯吉斯

speciation
n. [进化] 物种形成


proportion
n. 比例，占比；部分；面积；均衡
vt. 使成比例；使均衡；分摊

shield
n. 盾；防护物；保护者
vt. 遮蔽；包庇；避开；保卫

arid
adj. 干旱的；不毛的，[农] 荒芜的


retain
vt. 保持；雇；记住


professional
adj. 专业的；职业的；职业性的
n. 专业人员；职业运动员

nectar
n. [植] 花蜜；甘露；神酒；任何美味的饮料
n. (Nectar)人名；(罗)内克塔尔

enzyme
n. [生化] 酶


celebrity
n. 名人；名声


script
n. 脚本；手迹；书写用的字母
vt. 把…改编为剧本

tunnel
n. 隧道；坑道；洞穴通道
vt. 挖；在…打开通道；在…挖掘隧道

envelope
n. 信封，封皮；包膜；[天] 包层；包迹


archaic
adj. 古代的；陈旧的；古体的；古色古香的


possession
n. 拥有；财产；领地；自制；着迷


ascend
vi. 上升；登高；追溯
vt. 攀登，上升

magnetic
adj. 地磁的；有磁性的；有吸引力的


conductor
n. 导体；售票员；领导者；管理人


ceramic
adj. 陶瓷的；陶器的；制陶艺术的
n. 陶瓷；陶瓷制品

overlook
vt. 忽略；俯瞰；远眺；不计较，宽恕；施魔法于；监督；检查
n. 忽视；眺望；从高处能看到的景色

timber
n. 木材；木料
n. (Timber)人名；(瑞典)廷贝尔

textile
n. 纺织品，织物
adj. 纺织的

primitive
adj. 原始的，远古的；简单的，粗糙的
n. 原始人

frame
n. 框架；结构；眼镜框；[电影] 画面
vt. 给 (图画或照片) 配框；设计；建造；陷害；使…适合；制订；拟订

floral
adj. 花的；植物的，植物群的；花似的


grind
vt. 磨碎；磨快
vi. 磨碎；折磨

electron
n. 电子


whine
vi. 发牢骚；哭诉；嘎嘎响；发呜呜声
vt. 哀诉

dissolve
vt. 使溶解；使分解；使液化
vi. 溶解；解散；消失

parasite
n. 寄生虫；食客


succession
n. 连续；继位；继承权；[生态] 演替


collision
n. 碰撞；冲突；（意见，看法）的抵触；（政党等的）倾轧


preservation
n. 保存，保留


stratum
n. （组织的）层；[地质] 地层；社会阶层


chondritic
adj. 球粒状陨石的


vertebrate
n. 脊椎动物
adj. 脊椎动物（有关）的；有脊椎的

fern
n. [植] 蕨；[植] 蕨类植物


savanna
n. [生态] 热带草原；热带的稀树大草原


pheromone
n. 信息素（用于生化领域）；费洛蒙（昆虫分泌以刺激同种昆虫之化合物质）


Paleolithic
adj. 旧石器时代的


extract
v. 提取，提炼；索取，设法得到；选取，摘录；取出，拔出；推断出，引申出；开（方），求（根）
n. 摘录，引文；榨出物，汁

fracture
n. 破裂，断裂；[外科] 骨折
vi. 破裂；折断

tension
n. 张力，拉力；紧张，不安；电压
vt. 使紧张；使拉紧

genetic
adj. 遗传的；基因的；起源的


destruction
n. 破坏，毁灭；摧毁


debris
n. 碎片，残骸
n. (Debris)人名；(法)德布里

sacred
adj. 神的；神圣的；宗教的；庄严的


scatter
v. 撒播；散开；散布；驱散；散布于……上；散射（电磁辐射或粒子）；（棒球）有效投（球）
n. 零星散布的东西；离差；散射

substantial
adj. 大量的；实质的；内容充实的
n. 本质；重要材料

bead
n. 珠子；滴；念珠
vi. 形成珠状，起泡

refine
vt. 精炼，提纯；改善；使…文雅


furnace
n. 火炉，熔炉


methane
n. [有化] 甲烷；[能源] 沼气


linear
adj. 线的，线型的；直线的，线状的；长度的


canopy
n. 天篷；华盖；遮篷；苍穹
vt. 用天蓬遮盖；遮盖

scarce
adj. 缺乏的，不足的；稀有的
adv. 仅仅；几乎不；几乎没有

sacred
adj. 神的；神圣的；宗教的；庄严的


scared
adj. 害怕的
v. 使害怕（scare的过去分词）

inhabit
vt. 栖息；居住于；占据
vi. （古）居住；栖息

temperate
adj. 温和的；适度的；有节制的


weave
vt. 编织；编排；使迂回前进
vi. 纺织；编成；迂回行进

scrape
v. 用工具刮；刮掉；擦伤；挖坑；刮出刺耳声；朝后拢头发；不入调地演奏小提琴；在面包上薄涂一层（黄油）；勉强维持；险胜；将就；（艰难地）凑集；节俭；用程序从网上下载（数据）
n. 刮掉；擦痕；刮擦声；地面空洞处；薄涂在面包上的黄油；鞠躬；困境；刮宫

prairie
n. 大草原；牧场


discipline
n. 学科；纪律；训练；惩罚
vt. 训练，训导；惩戒

reptile
n. 爬行动物；（非正式）卑鄙的人
adj. 爬行动物的；卑鄙的

petition
n. 请愿；请愿书；祈求；[法] 诉状
vi. 请愿；请求

silt
n. 淤泥，泥沙；煤粉；残渣
vi. 淤塞，充塞；为淤泥堵塞

convert
vt. 使转变；转换…；使…改变信仰
vi. 转变，变换；皈依；改变信仰

erode
vt. 腐蚀，侵蚀
vi. 侵蚀；受腐蚀

porosity
n. 有孔性，多孔性


predation
n. 捕食；掠夺


salinity
n. 盐度；盐分；盐性


elevation
n. 高地；海拔；提高；崇高；正面图


prevail
vi. 盛行，流行；战胜，获胜


metabolic
adj. 变化的；新陈代谢的


metallic
adj. 金属的，含金属的


ceremonial
adj. 仪式的；正式的，礼仪的
n. 仪式，礼节

peninsula
n. 半岛


plow
vi. [农机] 犁；耕地；破浪前进；开路
vt. [农机] 犁；耕；开路

charcoal
n. 木炭；炭笔
vt. 用木炭画（过去式charcoaled，过去分词charcoaled，现在分词charcoaling，第三人称单数charcoals）

commodity
n. 商品，货物；日用品


freight
n. 货运；运费；船货
v. 运送；装货；使充满

pastoralism
n. 牧歌体；田园主义


expedition
n. 远征；探险队；迅速


consumption
n. 消费；消耗；肺痨


graham
n. 全麦面粉
adj. 全麦的

fossilize
vt. 使成化石；使陈腐
vi. 变成化石；变陈腐；使过时或固定不变；搜集（或发掘）化石标本

allopatric
adj. 在不同地区发生的；[生态] 分布区不重叠的


galley
n. [船] 船上的厨房；单层甲板的大帆船；活版盘，长条校样
n. (Galley)人名；(英)加利；(法、德)加莱

container
n. 集装箱；容器


hinterland
n. 内地；穷乡僻壤；靠港口供应的内地贸易区


secrete
vt. 藏匿；私下侵吞；分泌


spore
n. 孢子
vi. 长孢子

specimen
n. 样品，样本；标本


precipitation
n. [化学] 沉淀，[化学] 沉淀物；降水；冰雹；坠落；鲁莽


subtle
adj. 微妙的；精细的；敏感的；狡猾的；稀薄的


velocity
n. 【物】速度


graze
vt. 放牧；擦伤
vi. 吃草；擦伤

strip
v. 脱去衣服；进行脱衣表演；剥去（外皮）；从（某处）拿走所有东西；拆卸；剥夺；修剪（树枝）；（用溶剂）去除（漆）；去掉（烟叶的）梗茎；（为奶牛）收奶；除去（机器、汽车等的）附属装置；拆卸（以进行检修或校正）；剥夺（地位、权力或财产）；（为利润）出售（公司资产）；分离（债券的）息票使二者分开出售；磨掉（螺丝的）螺纹；折断（齿轮的）齿；（螺丝）螺纹损坏；（齿轮）齿折断；（子弹出膛时因膛面磨损而）不旋转
n. （纸、金属、织物等）带，条状物；脱衣舞；（陆地、海域等）狭长地带；队服；商业街；连环画；飞机跑道

arch
n. 弓形，拱形；拱门
adj. 主要的

larva
n. [水产] 幼体，[昆] 幼虫
n. (Larva)人名；(芬、捷)拉尔瓦

cylinder
n. 圆筒；汽缸；[数] 柱面；圆柱状物


nebular
adj. 星云的；星云状的


megalith
n. 巨石


ejecta
n. 喷出物；排泄物


cistern
n. 水箱；水池；贮水器


lava
n. 火山岩浆；火山所喷出的熔岩
n. (Lava)人名；(西、意)拉瓦

permeability
n. 渗透性；透磁率，导磁系数；弥漫


infantile
adj. 婴儿的；幼稚的；初期的


niche
n. 壁龛；合适的职业；[亦称作 niche market]【商业】有利可图的市场(或形势等)
vt. 放入壁龛

vulnerable
adj. 易受攻击的，易受…的攻击；易受伤害的；有弱点的


fauna
n. 动物群；[动] 动物区系
n. (Fauna)人名；(瑞典)福纳

flora
n. 植物区系；植物群


kiln
n. （砖，石灰等的）窑；炉；干燥炉
v. 烧窑；在干燥炉干燥

engrave
vt. 雕刻；铭记


monumental
adj. 不朽的；纪念碑的；非常的


enclose
vt. 围绕；装入；放入封套


intrigue
n. 阴谋；诡计；复杂的事；私通
vt. 用诡计取得；激起...的兴趣

crude
adj. 粗糙的；天然的，未加工的；粗鲁的
n. 原油；天然的物质

lunar
adj. 月亮的，月球的；阴历的；银的；微亮的
n. (Lunar)人名；(西)卢纳尔

intervention
n. 介入；调停；妨碍


porcelain
n. 瓷；瓷器
adj. 瓷制的；精美的

projection
n. 投射；规划；突出；发射；推测


turnpike
n. [税收] 收费高速公路；收税关卡


drainage
n. 排水；排水系统；污水；排水面积


embryo
n. [胚] 胚胎；胚芽；初期
adj. 胚胎的；初期的

maritime
adj. 海运的，航海的，海事的；近海的，沿海的


symbiotic
adj. [生态] 共生的；共栖的


clement
adj. （天气）温和的；（人、行为）仁慈的


temporary
adj. 暂时的，临时的
n. 临时工，临时雇员

residential
adj. 住宅的；与居住有关的


ancestral
adj. 祖先的；祖传的


presumably
adv. 大概；推测起来；可假定


parlor
n. 客厅；会客室；业务室
adj. 客厅的

clump
n. 丛；笨重的脚步声；土块
vi. 形成一丛；以沉重的步子行走

gravel
n. 碎石；砂砾
vt. 用碎石铺；使船搁浅在沙滩上；使困惑

mound
n. 堆；高地；坟堆；护堤
vt. 堆起；筑堤

pellet
n. 小球；[军] 小子弹（枪用）
vt. 将…制成丸状；用子弹打；用小球扔

sticky
adj. 粘的；粘性的


implication
n. 含义；暗示；牵连，卷入；可能的结果，影响


deficiency
n. 缺陷，缺点；缺乏；不足的数额


penetrate
vt. 渗透；穿透；洞察
vi. 渗透；刺入；看透

imprint
n. 印记；痕迹；特征；版本说明
vt. 加特征；刻上记号

fluctuate
vi. 波动；涨落；动摇
vt. 使波动；使动摇

encumber
vt. 阻塞；妨害；拖累


glaze
vt. 装以玻璃；上釉于
vi. 变呆滞；变得光滑

alluvial
adj. 冲积的


nouveau
adj. 新近产生的，新近到达的；现代的；新式的
n. (Nouveau) （法）努沃（人名）

stoneware
n. 瓷器；石器


inbreed
v. （人、动物）（尤指多代）近亲繁殖


runoff
n. [水文] 径流；决赛；流走的东西
adj. 决胜的

coral
n. 珊瑚；珊瑚虫
adj. 珊瑚的；珊瑚色的

barb
n. 箭头鱼钩等的倒钩；伤人（或挖苦人）的话；（鲶鱼等的）触须；羽支；鲃鱼；非洲马
v. 装倒钩于

discard
vt. 抛弃；放弃；丢弃
vi. 放弃

fertilize
vt. 使受精；使肥沃


facilitate
vt. 促进；帮助；使容易


conspicuous
adj. 显著的；显而易见的


underlie
vt. 成为……的基础；位于……之下


suspend
vt. 延缓，推迟；使暂停；使悬浮
vi. 悬浮；禁赛

molt
vi. 脱毛；换毛
n. 换毛；脱皮；换毛期

braid
n. （装饰家具和军装的）彩色穗带；发辫；（弹性材料编成的）辫子
v. 把（头发）编成辫子；把……编成带（或缏）；（用饰带等）镶边；（河或小溪）迂回流动

wadi
n. [地理] 干河床；溪流；[地理] 干谷


convention
n. 大会；[法] 惯例；[计] 约定；[法] 协定；习俗


constituent
n. 成分；选民；委托人
adj. 构成的；选举的；有任命（或选举）权的；立宪的；有宪法制定（或修改）权的

animation
n. 活泼，生气；激励；卡通片绘制


quartz
n. 石英


countercurrent
n. 逆流；逆电流
adv. 相反地

counterpart
n. 副本；配对物；极相似的人或物


realm
n. 领域，范围；王国


rite
n. 仪式；惯例，习俗；典礼
n. (Rite)人名；(西)里特

proterozoic
n. 元古代
adj. 元古代的

deplete
vt. 耗尽，用尽；使衰竭，使空虚


diminish
vt. 使减少；使变小
vi. 减少，缩小；变小

excavate
vt. 挖掘；开凿
vi. 发掘；细查

sedentary
adj. 久坐的；坐惯的；定栖的；静坐的


aboriginal
adj. 土著的；原始的
n. 土著居民；土生生物

sheer
adj. 绝对的；透明的；峻峭的；纯粹的
adv. 完全；陡峭地

seep
v. （液体）渗漏，渗透；逐渐移动，渐渐散开
n. （油、水）渗出地表的地方

transplant
v. 移植；移栽；使移居
n. 移植；移植器官；被移植物；移居者

burrow
v. 挖地洞，挖通道；依偎；挖穿；钻入；（使）……钻到……下面；（在……里）搜寻；深入查询
n. （动物的，尤指兔子挖的）洞穴，地洞

decomposition
n. 分解，腐烂；变质


terrace
n. 平台；梯田；阳台
vt. 使成梯田，使成阶地；使有平台屋顶

isotope
n. 同位素


diaphragm
n. 隔膜；快门，[摄] 光圈；横隔膜；隔板


harbor
n. 港，海港；避难所
v. 庇护；窝藏；怀有；为……提供庇护；入港停泊；居住，生存

pollen
n. 花粉
v. 传授花粉给……

pigment
n. [物][生化] 色素；颜料
vt. 给…着色

germinate
vt. 使发芽；使生长
vi. 发芽；生长

swallow
vt. 忍受；吞没
vi. 吞下；咽下

roost
n. （鸟或蝙蝠的）栖息处
v. （鸟、蝙蝠）栖息；急潮流

predominate
vt. 支配，主宰；在…中占优势
vi. 占主导（或支配）地位；占优势

hyper
adj. 亢奋的；高度紧张的
n. 宣传人员

vadose
adj. 渗流的


aquatic
adj. 水生的；水栖的；在水中或水面进行的
n. 水上运动；水生植物或动物

susceptible
adj. 易受影响的；易感动的；容许…的
n. 易得病的人

bulge
n. 胀；膨胀；凸出部分
vt. 使膨胀；使凸起

retrieve
vt. [计] 检索；恢复；重新得到
vi. 找回猎物

amino
n. （化学）氨基
adj. 氨基的

tillage
n. 耕作，耕种


proxy
n. 代理人；委托书；代用品


topography
n. 地势；地形学；地志


strait
n. 海峡，水道；（经济上的）困境，窘迫
adj. 狭窄的；严格的，精确的；苦恼的

alkali
n. 碱；可溶性无机盐
adj. 碱性的

reclamation
n. 开垦；收回；再利用；矫正


scavenger
n. 食腐动物；清道夫；[助剂] 清除剂；拾荒者


mesa
n. 台地；[地理] 平顶山
n. (Mesa)人名；(意、芬、西、葡、英)梅萨

convex
adj. 凸面的，凸出的；凸多边形的
n. 凸面，凸出部分

plume
n. 羽毛；羽毛装饰物；飘升之物；（尤指污染物）一团物质；地幔柱
v. 用羽毛装饰；羽毛状展开；（鸟）整理羽毛；（人）搔首弄姿；引以为傲；飘升

epoch
n. [地质] 世；新纪元；新时代；时间上的一点


ornament
n. 装饰；[建][服装] 装饰物；教堂用品
vt. 装饰，修饰

intersect
vi. 相交，交叉
vt. 横断，横切；贯穿

inhibit
vt. 抑制；禁止


ingredient
n. 原料；要素；组成部分
adj. 构成组成部分的

evenly
adv. 均匀地；平衡地；平坦地；平等地


intact
adj. 完整的；原封不动的；未受损伤的


successive
adj. 连续的；继承的；依次的；接替的


surveyor
n. 测量员；检验员


landmass
n. 大陆


cavity
n. 腔；洞，凹处


rut
n. 发情期；惯例；性冲动；凹槽
vt. 挖槽于；在…形成车辙

sieve
n. [粮食][矿业] 筛子；滤网；不能保守秘密的人
vt. 筛；滤

inscription
n. 题词；铭文；刻印


xerophyte
n. [生态] 旱生植物


cuneiform
adj. 楔形文字的；楔形的；楔状骨的
n. 楔形文字；楔状骨

proponent
n. 支持者；建议者；提出认证遗嘱者


blowhole
n. （鲸、海豚等的）喷水孔；（隧道等的）通风孔；岩石孔穴；[材] 气泡


dome
n. 圆屋顶
vi. 成圆顶状

utilitarian
adj. 实用的；实用主义的；功利的；功利主义的


stationary
adj. 固定的；静止的；定居的；常备军的
n. 不动的人；驻军

synthetic
adj. 综合的；合成的，人造的
n. 合成物

royal
adj. 皇家的；盛大的；女王的；高贵的；第一流的
n. 王室；王室成员

biotic
adj. 生物的；有关生命的


elliptical
adj. 椭圆的；省略的


secular
adj. 世俗的；长期的；现世的；不朽的
n. 修道院外的教士，(对宗教家而言的) 俗人

neonate
n. 婴儿；（不足四周的）新生儿；新出生的哺乳动物


lateral
adj. 侧面的，横向的
n. 侧部；[语] 边音

flagellum
n. [昆] 鞭毛；鞭子；鞭状匍匐枝


exposition
n. 博览会；阐述；展览会


sector
n. 部门；扇形，扇区；象限仪；函数尺
vt. 把…分成扇形

cordgrass
n. 带状草地（等于marsh grass）


alloy
n. 合金
v. 把……铸成合金；使……减低成色

sulfide
n. [化学] 硫化物


asphalt
n. 沥青；柏油
vt. 以沥青铺

ore
n. 矿；矿石
n. (Ore)人名；(意、瑞典)奥雷；(英)奥尔

ion
n. 离子
n. (Ion) （罗马尼亚、美）扬（人名）

aluminum
n. 铝


limestone
n. [岩] 石灰岩


manuscript
n. [图情] 手稿；原稿
adj. 手写的

trolley
n. 手推车；（美）有轨电车（等于trolley car）；（英）无轨电车（等于trolleybus）；空中吊运车
vi. 乘电车

calligrapher
n. 书法家


hydro
n. 电，水力电；水疗中心；家庭及工商业用电
adj. 水力发电的（hydroelectric 的简称）

gland
n. 腺
密封压盖

shale
n. [岩] 页岩；泥板岩


bivalve
n. 双壳贝；[无脊椎] 双壳类动物
adj. 双壳的；两瓣的

illumination
n. 照明；[光] 照度；启发；灯饰（需用复数）；阐明


tedium
n. 沉闷；单调乏味；厌烦


sew
vt. 缝合，缝上；缝纫
vi. 缝纫，缝

deteriorate
vi. 恶化，变坏
vt. 恶化

incubation
n. 孵化；[病毒][医] 潜伏；抱蛋


putrefy
vi. 化脓，腐烂；堕落
vt. 腐烂，化脓；堕落

formulate
vt. 规划；用公式表示；明确地表达


metamorphic
adj. 变质的；变性的；变态的


spine
n. 脊柱，脊椎；刺；书脊


homogeneous
adj. 均匀的；[数] 齐次的；同种的；同类的，同质的


exterior
adj. 外部的，外面的，外在的；（电影场景）室外的；外界的
n. （建筑）外部，表面；（人的）外型，外貌；（摄影）外景

obsolete
adj. 废弃的；老式的
n. 废词；陈腐的人

tentacle
n. 触手，[动] 触须，[动] 触角


practitioner
n. 开业者，从业者，执业医生


ward
n. 病房；保卫；监视
vt. 避开；保卫；守护

sag
v. （尤指由于承重或受压）中间下垂，下凹；减弱；（身体某部位）松弛；萎靡；衰退，下跌
n. （虚弱或重压引起的）下弯，下垂；下垂度；（尤指暂时的）下降，萧条

calcite
n. [矿物] 方解石


grid
n. 网格；格子，栅格；输电网


jar
n. 罐；广口瓶；震动；刺耳声
vi. 冲突；不一致；震惊；发刺耳声

beam
n. 横梁；光线；电波；船宽；[计量] 秤杆
vt. 发送；以梁支撑；用…照射；流露

swarm
n. 一大群；蜂群；人群；一大群小型天体同时在空中出现
v. 成群来回移动；蜂拥而至；挤满；爬；（蜜蜂）成群飞离蜂巢

silicon
n. [化学] 硅；硅元素


joint
adj. 联合的，合办的；共同拥有的；连带的；连接的
n. 关节；接缝；接合处，接合点；（牛，羊等的腿）大块肉；（非正式）娱乐场所；（非正式）大麻烟卷；（电影或音乐的）创意作品

locomotive
n. 机车；火车头；（学校啦啦队）节奏由慢到快的欢呼
adj. 产生动力的，与动力有关的；运动的，移动的

slit
n. 狭长的切口；裂缝
v. 使有狭缝；撕裂；使成长条；眯起眼睛

vicinity
n. 邻近，附近；近处


voyager
n. 航海者，航行者，远航者
n. (Voyager)（印、美、俄、瑞典、芬、沙）沃娅杰尔（人名）

kerosene
n. 煤油，火油


lumber
v. 笨重地行动，缓慢地移动；（非正式）拖累；伐木；乱堆；逢场作戏地结识（可能成为性伴侣）；迫使担负（职责等）；烦扰
n. 木材； 废旧家具，废物，无用的杂物；方材被看作可能成为性伴侣的人

pasture
n. 草地；牧场；牧草
vt. 放牧；吃草

artifact
n. 人工制品，手工艺品；非自然存在物体（artefact 的另一种拼法）


biome
n. [生态] 生物群系；[生态] 生物群落区


cord
n. 绳索；束缚
vt. 用绳子捆绑

cellulose
n. 纤维素；（植物的）细胞膜质


spawn
v. 产卵；酿成，造成；大量生产；（人）生（孩子，多指不想要的孩子）
n. 卵；菌丝；产物

incise
vt. 切；切割；雕刻


ephemeral
adj. 短暂的；朝生暮死的
n. 只生存一天的事物

prolific
adj. 多产的；丰富的


stagecoach
n. 公共马车；驿站马车


institute
n. （尤指科学、教育的）机构，研究所，学会；机构建筑；（与法律相关的）注释，概要
v. 实行，建立；授予……职位；提出（诉讼）

exert
vt. 运用，发挥；施以影响


tertiary
adj. 第三的；第三位的；职业教育的；（地质）第三纪的；三代的
n. （地质）第三纪；第三修道会会员，第三级教士

volatile
adj. [化学] 挥发性的；不稳定的；爆炸性的；反复无常的
n. 挥发物；有翅的动物

radiometric
adj. 放射性测量的；辐射度的；辐射测量的


feasible
adj. 可行的；可能的；可实行的


deciduous
adj. 落叶性的，脱落性的；非永久性的


mercantile
adj. 贸易的，商业的；营利主义的


hollow
adj. 空的；中空的，空腹的；凹的；虚伪的
n. 洞；山谷；窟窿

obscure
adj. 昏暗的，朦胧的；晦涩的，不清楚的；隐蔽的；不著名的，无名的
vt. 使…模糊不清，掩盖；隐藏；使难理解

gaseous
adj. 气态的，气体的；无实质的


agrarian
adj. 土地的；耕地的；有关土地的


peripheral
adj. 外围的；次要的；（神经）末梢区域的
n. 外部设备

refractory
adj. 难治的；难熔的；不听话的
n. 倔强的人；耐火物质

etch
vt. 蚀刻；鲜明地描述；铭记
vi. 蚀刻

sparse
adj. 稀疏的；稀少的


telling
adj. 有效的；生动的；显著的
n. 命令；叙述；吐露真情

lithospheric
adj. 岩石圈的


reef
n. 暗礁；[地质] 矿脉；收帆
vt. 收帆；缩帆

brittle
adj. 易碎的，脆弱的；易生气的


disposal
n. 处理；支配；清理；安排


hierarchy
n. 层级；等级制度


patch
n. 眼罩；斑点；碎片；小块土地
vt. 修补；解决；掩饰

graft
n. 嫁接；移植；辛苦的工作；贪污
v. 嫁接；移植；辛苦地工作；贪污；植根；引入；（尤指不恰当地）将（某物）永久地插入别的物体

shaft
n. 竖井；通风井；（电梯的）升降机井；杆，柄
vt. 欺骗；苛待

disclaimer
n. 不承诺，免责声明；放弃，拒绝


slavish
adj. 奴隶的；奴性的；卑屈的；盲从的


capillary
n. 毛细血管；毛细管； 微血管
adj. 毛细管的；毛状的；表面张力的

antler
n. 鹿角，茸角；多叉鹿角
n. (Antler)人名；(法)安特莱；(英)安特勒

enervate
vt. 使衰弱，使失去活力
adj. 衰弱的，无力的

horticulture
n. 园艺，园艺学


devastate
vt. 毁灭；毁坏


interlock
v. （使）连锁；互锁；扣紧
n. 连锁；连锁装置；双罗纹针织物

pry
vt. 撬动，撬开
vi. 刺探，探查

bellow
vt. （人、动物）惨叫；（公牛等）吼叫；（对某人）大声吼叫；大声地不和调地唱歌
n. 吼叫声；（公牛的）吼叫声；风箱

leach
v. 过滤，滤去；萃取；被过滤，沥滤
n. 过滤，过滤过程；过滤器

supplant
vt. 代替；排挤掉


slop
v. （液体）溢出；（使）溅出；漫不经心地涂（或敷）；用泔脚喂（动物）；过分情绪化地说（或写）
n. 泔脚水；淡而无味的半流质食物；脏水；尿；感伤（或煽情）的语言（或材料）；波涛汹涌的海洋；（工人穿的）宽大外服；（海军供给海员的）衣服和床上用品；现成的（或便宜的）衣服

eusocial
adj. （昆虫）完全社会性的；完全群居的


insulate
vt. 隔离，使孤立；使绝缘，使隔热


colossal
adj. 巨大的；异常的，非常的


arable
adj. 适于耕种的；可开垦的
n. 耕地

turbulent
adj. 动荡的；湍流的；与紊流有关的


latent
adj. 潜在的；潜伏的；隐藏的


spherical
adj. 球形的，球面的；天体的


municipal
adj. 市政的，市的；地方自治的


concrete
adj. 混凝土的；实在的，具体的；有形的
vi. 凝结

ranch
n. 大农场；大牧场
vi. 经营牧场；在牧场工作

raft
n. 筏；救生艇；（美）大量
vt. 筏运；制成筏

choreographer
n. 编舞者，舞蹈指导


replenish
vt. 补充，再装满；把…装满；给…添加燃料


gradient
n. 梯度，陡度; （温度、气压等）；倾斜度，坡度;变化率，梯度变化曲线
adj. 倾斜的; 步行的，能步行的

tapestry
n. 织锦；挂毯；绣帷
vt. 用挂毯装饰

obsidian
n. 黑曜石


centrifugal
adj. [力] 离心的；远中的
n. 离心机；转筒

carousel
n. 旋转木马；行李传送带；轮播


kinetoscope
n. 活动电影放映机；活动照相机；投观影装置


ace
n. 幺点；直接得分的发球；佼佼者；（俚）最好的朋友
adj. 一流的，突出的

fluke
n. 侥幸；锚爪；意外的挫折
vt. 侥幸成功；意外受挫

hinge
n. 铰链，折叶；关键，转折点；枢要，中枢
v. 用铰链连接；依…为转移；给…安装铰链；（门等）装有蝶铰

farce
n. 闹剧；胡闹；笑剧
n. (Farce)人名；(法)法尔斯

wedge
n. 楔子；楔形物；不和
v. 楔入；挤进；楔住

allopatry
n. 异域性；分布区不重叠


impurity
n. 杂质；不纯；不洁


planetarium
n. 天文馆；行星仪


antenna
n. [电讯] 天线；[动] 触角，[昆] 触须
n. (Antenna)人名；(法)安泰纳

temper
n. 脾气；（钢等）回火；性情；倾向
vt. 使回火；锻炼；调和；使缓和

micron
n. 微米（等于百万分之一米）


demise
n. 死亡，终止；转让；传位
vt. 遗赠；禅让

garrison
n. 要塞；卫戍部队
vt. 驻防；守卫

vaudeville
n. 杂耍；轻歌舞剧；歌舞杂耍表演
n. (Vaudeville)人名；(法)沃德维尔

pertinent
adj. 相关的，相干的；中肯的；切题的


propitious
adj. 适合的；吉利的；顺利的


counteract
vt. 抵消；中和；阻碍


tantamount
adj. 同等的；相当于…的


bushel
n. 蒲式耳
vt. 修整（衣服等）

entrench
vt. 确立，牢固；用壕沟围住；挖掘
vi. 侵犯；挖掘壕沟

scramble
v. （迅速而吃力地）爬，攀登；争抢，抢占； 艰难地完成，仓促凑成；匆忙穿（衣）；炒（蛋）；扰码，倒频（改变电话或无线电信号，听众只有通过专门设备才能收听）；扰乱（思维）；命令（飞机）紧急起飞；（四分卫）带球跑到阻截争球线后避免阻截；弄乱；不规则地生长
n. （尤指需要手脚并用的）艰难行走，攀登；抢夺，争夺；摩托车越野赛；（战斗机）紧急起飞；混乱，混乱的一团

savage
adj. 野蛮的；残酷的；狂怒的；荒凉的
n. 未开化的人；粗鲁的人；残暴成性的人

seismic
adj. 地震的；因地震而引起的


saucy
adj. 粗鲁的；不雅的；开色情玩笑的；调皮的；充满活力的；（食物）加调味汁的
n. (Saucy) （美、瑞、法、阿、加）扫克丽（人名）

imperceptible
adj. 感觉不到的；极细微的


notorious
adj. 声名狼藉的，臭名昭著的


parch
vt. 烤，烘；使干透
vi. 焦干；烤干

prodigious
adj. 惊人的，异常的，奇妙的；巨大的


soluble
adj. [化学] 可溶的，可溶解的；可解决的


glossy
adj. 光滑的；有光泽的


grandiose
adj. 宏伟的；堂皇的；浮夸的；宏大的


erratic
adj. 不稳定的；古怪的
n. 漂泊无定的人；古怪的人

heterogeneous
adj. 由很多种类组成的，混杂的；各种各样的；（化学）不均一的，多相的；（数学）不纯一的，参差的


mundane
adj. 世俗的，平凡的；世界的，宇宙的


elusive
adj. 难懂的；易忘的；逃避的；难捉摸的


cranial
adj. 颅的，与颅骨有关的


avant
adj. 激进的；先锋派的
prep. 在…之前

statuary
n. 雕像；雕像艺术
adj. 雕塑的；雕像用的

maneuver
n. [军] 机动；演习；策略；调遣
vi. [军] 机动；演习；调遣；用计谋

startle
vt. 使吓一跳；使惊奇
vi. 惊吓；惊跳；惊奇

tart
adj. 酸的；锋利的；尖刻的
n. 果馅饼；妓女

wane
vi. 衰落；变小；亏缺；退潮；消逝
n. 衰退；月亏；衰退期；缺损

scrub
n. 矮树；洗擦；擦洗者；矮小的人（或物）
vt. 用力擦洗；使净化

blubber
n. 鲸脂；哭泣
vi. 又哭又闹

unprecedented
adj. 空前的；无前例的


icicle
n. 冰柱；垂冰；冷冰冰的人


adze
n. 扁斧， 锛子


barge
n. 驳船，平底载货船；华丽大游艇；（旗舰将官的）专用艇
v. 乱闯；（体育运动中）蓄意冲撞；用驳船运载（货物）

anomaly
n. 异常；不规则；反常事物


mutation
n. 突变；变化；元音变化


residue
n. 残渣；剩余；滤渣


usher
n. 引座员，带位员；接待员；门房
vt. 引导，招待；迎接；开辟

execution
n. 执行，实行；完成；死刑


equinoxes
n. 春分；秋分；昼夜平分点


paradigm
n. 范例；词形变化表


humus
n. 腐殖质；腐植土


bound
adj. 一定会；很可能会；必定的；受约束的，有义务的；因……受阻；被……所限制的；限制在某个场所的；正旅行去，准备去；准备就绪的；装有封面的，装订好的；黏附的；依附性的
v. 跳跃着跑；弹回，弹开；形成……的边界；关，围入；限制，束缚

crew
n. 队，组；全体人员，全体船员
vi. 一起工作

curator
n. 馆长；监护人；管理者


duct
n. 输送管，导管
vt. 用导管输送；以导管封住

plank
n. [木] 厚木板；支架；政纲条款
vt. 在…上铺板；撂下；立刻付款

slab
n. 厚板，平板；混凝土路面；厚片
vt. 把…分成厚片；用石板铺

commensalism
n. [生态] 共栖；共生


deliberate
adj. 故意的；深思熟虑的；从容的
vt. 仔细考虑；商议

discernible
adj. 可辨别的；可识别的


cult
n. 狂热；异教团体；宗教信仰；膜拜仪式；时髦的人（或事物）；信徒
adj. 受特定群体欢迎的

obscure
adj. 昏暗的，朦胧的；晦涩的，不清楚的；隐蔽的；不著名的，无名的
vt. 使…模糊不清，掩盖；隐藏；使难理解

caravan
n. （可供居住的）拖车，大篷车；（穿过沙漠地带的）旅行队（如商队）；<英>活动住宅；<美>移民列车
vi. 乘拖车度假；参加旅行队旅行

farmstead
n. 农庄；农场及其建筑物


elapse
vi. 消逝；时间过去
n. 流逝；时间的过去

geyser
n. 喷泉；[水文] 间歇泉；（英）烧水锅炉
n. (Geyser)人名；(德)盖泽尔

portability
n. [计] 可移植性；轻便；可携带性


trespass
v. 非法侵入（他人的土地或财产）；做错事；违反道德（或社会法规）
n. （对他人土地或财产的）非法侵入；罪过；妨碍，冒犯

preoccupation
n. 全神贯注，入神；当务之急；关注的事物；抢先占据；成见


livelihood
n. 生计，生活；营生


merchandise
n. 商品；货物
vt. 买卖；推销

eclipse
n. （天体的）食；日食，月食；（重要性、权势等的）黯然失色；（尤指雄鸭的）羽毛暗淡期；（交配期后不复鲜艳的）非婚羽
v. 遮住……的光；（诗、文）遮暗；（使）黯然失色

ascent
n. 上升；上坡路；登高


petrifaction
n. 石化；化石；吓呆


mortise
n. 榫眼
v. 榫接，使牢固相接；给……开榫眼

X-------------------------------X
envelope
n. 信封，封皮；包膜；[天] 包层；包迹


droplet
n. 小滴，微滴


concert
n. 音乐会；一致；和谐
vt. 使协调；协同安排

delegate
n. 代表，会议代表；委员会成员
v. 授（权），把……委托给他人；委派……为代表，任命

premise
n. 前提，假定；（常复数）商店、餐馆、公司等使用的房屋及土地；（常复数）上诉各项
v. 以……为前提；引出，预先提出；说明

discipline
n. 学科；纪律；训练；惩罚
vt. 训练，训导；惩戒

induce
vt. 诱导；引起；引诱；感应


periphery
n. 外围，边缘；圆周；圆柱体表面


germ
n. [植] 胚芽，萌芽；细菌
vi. 萌芽

faction
n. 派别；内讧；小集团；纪实小说


cascade
n. 小瀑布，瀑布状物；串联
vi. 像瀑布般大量倾泻下来

cessation
n. 停止；中止；中断


wad
n. 填料；块状软物
vt. 使成一团；填塞；使成卷

cortex
n. [解剖] 皮质；树皮；果皮


lodge
n. 门房；侧屋；乡间小屋；旅馆；学院院长住宅；印第安锥形棚屋；海狸窝；集会处；管理员室；原木住宅
v. 正式提出；存放；嵌入；租房；（风、雨）使（庄稼）倒伏

plasma
n. [等离子] 等离子体；血浆；[矿物] 深绿玉髓


fathom
n. （测量水深的长度单位）英寻
v. 彻底了解；测量……的深度

foraminifera
n. 有孔虫类


chondrule
n. [地质] 陨石球粒


facade
n. 正面；表面；外观


sect
n. 宗派


withdraw
vt. 撤退；收回；撤消；（从银行）取钱
vi. 撤退；离开

eradicate
vt. 根除，根绝；消灭


stitch
n. 针脚，线迹；一针
vt. 缝，缝合

stack
n. （整齐的）一堆；（尤指工厂的）大烟囱；堆栈；（干草或谷物的）堆；竖着置放的高保真音响设备；定高分层盘旋（等待降落）的机群；（数支步枪支起的锥形）枪架；（车辆的）排气管；（浪蚀）岩柱；垛，堆（木材计量单位）
v. （使）放成整齐的一叠；（使）成叠地放在……；（令飞机）分层盘旋等待着陆；（洗牌）作弊；跌倒

descent
n. 下降；血统；袭击
vt. 除去…的气味；使…失去香味

rehabilitate
vt. 使康复；使恢复名誉；使恢复原状
vi. 复兴；复权；恢复正常生活

procure
vt. 获得，取得；导致
vi. 取得

mandate
n. 授权；命令，指令；委托管理；受命进行的工作
vt. 授权；托管

roam
vi. 漫游，漫步；流浪
vt. 在…漫步，漫游；在…流浪

integral
adj. 积分的；完整的，整体的；构成整体所必须的
n. 积分；部分；完整

bend
v. 使弯曲，折弯；使屈服；拐弯，转弯；倾斜，偏向；（四肢等）弯曲；歪曲，篡改；使致力，专心于；系，缚（缆绳）
n. 转弯，弯道；弯曲；绑结；（潜水员的）减压病 (the bends)；（纹章上）对角条纹

advent
n. 到来；出现；基督降临；基督降临节


constrict
vt. 压缩；束紧


darn
v. 织补；缝补
n. 织补处

sprout
vi. 发芽；长芽
vt. 使发芽；使萌芽

confer
vt. 授予；给予
vi. 协商

impair
vt. 损害；削弱；减少


elevated
adj. 提高的；高尚的；严肃的；欢欣的
v. 提高；抬起；振奋；提拔（elevate的过去分词）

wary
adj. 谨慎的；机警的；惟恐的；考虑周到的


apprehension
n. 理解；恐惧；逮捕；忧惧


accretion
n. 积聚层，冲积层；加，积聚（过程）；积淀物，增加物；吸积


impede
vt. 阻碍；妨碍；阻止


stagnate
vi. 停滞；淤塞；变萧条
vt. 使淤塞；使沉滞；使萧条

override
vt. 推翻；不顾；践踏
n. 代理佣金

subsist
vi. 存在；维持生活
vt. 供养

inhale
vt. 吸入；猛吃猛喝
vi. 吸气

instinctive
adj. 本能的；直觉的；天生的


asymmetrical
adj. 非对称的；不匀称的，不对等的


incandescent
adj. 辉耀的；炽热的；发白热光的


inherent
adj. 固有的；内在的；与生俱来的，遗传的


rugged
adj. 崎岖的；坚固的；高低不平的；粗糙的


dismiss
vt. 解散；解雇；开除；让...离开；不予理会、不予考虑
vi. 解散

submissive
adj. 顺从的；服从的；柔顺的


dugout
n. 独木舟；防空壕；棒球场边供球员休息的地方


vandalize
vt. 肆意毁坏；摧残（等于vandalise）


vanquish
vt. 征服；击败；克服；抑制（感情等）


ravage
vt. 毁坏；破坏；掠夺
n. 蹂躏，破坏

mania
n. 狂热；狂躁；热衷
n. (Mania)人名；(罗、阿拉伯、西)马尼亚

blossom
n. 花；开花期；兴旺期；花开的状态；漂亮的人
v. 开花；兴旺；成功发展

fragrant
adj. 芳香的；愉快的


teem
v. 大量出现；充满；倾注，倾泻
n. (Teem) （美）蒂姆（人名）

mature
adj. 成熟的；充分考虑的；到期的；成年人的
vi. 成熟；到期

saline
adj. 盐的，含盐的；咸的；含氯化钠的；含镁盐类的；含碱金属盐类的
n. 盐溶液；生理盐水

lavish
adj. 浪费的；丰富的；大方的
vt. 浪费；慷慨给予；滥用

lavatory
n. 厕所，盥洗室


granular
adj. 颗粒的；粒状的


unwarranted
adj. 无根据的；无保证的


collage
n. 抽象拚贴画（用报纸、布、压平的花等碎片拼合而成的）
vt. 把…创作成拼贴画，拼贴

monstrous
adj. 巨大的；怪异的；荒谬的；畸形的


allo
n. (Allo) （美、法、西、阿、英、乌）阿略（人名）


kinetic
adj. [力] 运动的；活跃的


neutrino
【核物理学】中微子


motility
n. 运动性；能动性；自动力


sterile
adj. 不育的；无菌的；贫瘠的；不毛的；枯燥乏味的


populous
adj. 人口稠密的；人口多的


equatorial
adj. 赤道的，近赤道的；中纬线的
n. 赤道仪

soggy
adj. 浸水的；透湿的；沉闷的


iridescent
adj. （因光线不同而）色彩斑斓的
adj. 彩虹色的

estuarine
adj. 河口的，江口的


synonymous
adj. 同义的；同义词的；同义突变的


wispy
adj. 象小束状的，纤细的；脆弱的


seam
n. 缝；接缝
vt. 缝合；接合；使留下伤痕

exuberant
adj. 精力充沛的，热情洋溢的；兴高采烈的；繁茂的，茂盛的；充满生气的，鲜艳的；充满活力和想象力的


faceted
adj. 有小面的


albeit
conj. 虽然，尽管
n. (Albeit) （美、英、马）艾乐贝特（人名）

dim
adj. 暗淡的，昏暗的；模糊的，看不清的；悲观的，怀疑的
vt. 使暗淡，使失去光泽；使变模糊

aptly
adv. 适宜地；适当地


perpetuate
v. 使持续，使长存，使永久化（尤指不好的事物）


resume
vt. （中断后）重新开始，继续；重新回到，恢复（席位，地位或职位）；（停顿或被打断后）继续说；重选，重穿，重新占用
vi. 重新开始，继续；再次出现

albeit
conj. 虽然，尽管
n. (Albeit) （美、英、马）艾乐贝特（人名）

raid
n. 袭击；突袭；搜捕；抢劫
vi. 突袭

requisition
n. 征用；要求；申请书；引渡要求
vt. 征用；申请领取

cuticle
n. 角质层；表皮；护膜


stance
n. 立场；姿态；位置；准备击球姿势


subsidy
n. 补贴；津贴；补助金


torpor
n. 不活泼；麻木；懒散，迟缓


scythe
n. 长柄大镰刀；钐刀
vt. 用大镰刀割

lathe
n. 车床，机床
v. 用车床加工

herbicide
n. [农药] 除草剂


circuit
n. [电子] 电路，回路；巡回；一圈；环道
vi. 环行

chariot
n. 二轮战车
vt. 驾驭（过去式charioted，过去分词charioted，现在分词charioting，第三人称单数chariots）

regolith
n. [地质] 风化层；表皮土；土被


arcade
n. 拱廊；（内设投角子电子游戏机等的）游乐场；有拱廊的街道
vt. 使有拱廊

ditch
n. 沟渠，壕沟
v. 开沟，掘沟，修渠；挖沟于，挖壕于；（非正式）摆脱，抛弃，丢弃；（使）（飞机）在海上迫降；（非正式）逃学，逃课，旷工；使（火车）脱轨

porpoise
n. 海豚；鼠海豚


stigma
n. [植] 柱头；耻辱；污名；烙印；特征


assemblage
n. 装配；集合；聚集；集会；集合物；聚集的物或人


fairground
n. 露天市场；举行赛会的场所；游乐场


memorial
n. 纪念碑，纪念馆；纪念仪式；纪念物
adj. 记忆的；纪念的，追悼的

connoisseur
n. 鉴赏家；内行


seam
n. 缝；接缝
vt. 缝合；接合；使留下伤痕

nodule
n. 小结；小瘤；节结


tavern
n. 酒馆；客栈


meditation
n. 冥想；沉思，深思；静坐


plight
n. 困境；境况；誓约
vt. 保证；约定

ubiquitous
adj. 普遍存在的；无所不在的


vacancy
n. 空缺；空位；空白；空虚


slush
n. 烂泥；污水；水泥砂浆；胡说八道
vt. 溅湿；给…灌砂浆；给…上润滑油

ectotherm
n. [动] 冷血动物；变温动物


understory
n. 林下叶层；下层植被


auger
n. [机] 螺旋钻；[木] 木螺钻；地螺钻
vt. 用钻子钻洞于

bullrush
n. 芦苇；纸草；香蒲


boulevard
n. 林荫大道；（美）大马路
adj. 娱乐性的

brewster
n. （酒）酿造者
n. (Brewster)人名；(英、西)布鲁斯特

neon
n. 霓虹灯；氖（10号元素，符号Ne）
n. (Neon)人名；(德)内翁；(俄)涅翁

torque
n. 转矩，[力] 扭矩；项圈，金属领圈
v. (向轴、螺栓、圆轮等)施以扭动力；(使)沿轴转动；使(绕轴等)扭转；施加转矩

archipelago
n. 群岛，列岛；多岛的海区


pension
n. 退休金，抚恤金；津贴；膳宿费
vt. 发给养老金或抚恤金

receptacle
n. [植] 花托；容器；插座


asthenosphere
n. [地质] 软流圈；岩流圈


stature
n. 身高，身材；（精神、道德等的）高度


clan
n. 宗族；部落；集团
n. (Clan)人名；(英)克兰

chlorophyll
n. [植][生化] 叶绿素


stump
n. 树桩；残余部分；假肢
vt. 砍伐；使为难；在…作巡回政治演说

vibrant
adj. 充满生机的，生气勃勃的；鲜艳的；醒目的；洪亮的；强劲的；颤抖的，震动的


scuba
n. 水肺；水中呼吸器


stylus
n. 铁笔；唱针；尖笔；药笔剂


bulldozer
n. 推土机；欺凌者，威吓者


crescent
n. 新月；新月状物；伊斯兰教的标记；土耳其的新月形国徽
adj. 新月形的；逐渐增加的

chemurgy
n. 应用化学；农业化工


sludge
n. 烂泥；泥泞；泥状雪；沉淀物；（海上）小浮冰


nomad
n. 游牧民；流浪者
adj. 游牧的；流浪的

emblem
n. 象征；徽章；符号
vt. 象征；用符号表示；用纹章装饰

legible
adj. 清晰的；易读的；易辨认的


hooker
n. 妓女；渔船
n. (Hooker)人名；(英)胡克

alga
n. 藻类，海藻
n. (Alga) （美、意、巴、英）阿尔加（人名）

viscosity
n. 黏性；黏度


bog
n. 沼泽；泥塘
vt. 使陷于泥沼；使动弹不得

luminosity
n. [光][天] 光度；光明；光辉


megawatt
n. 兆瓦特，百万瓦特


pillar
n. 柱子，柱形物；栋梁；墩
vt. 用柱支持

antecedent
n. 前情；祖先；（语法）先行词；前件
adj. 先前的；（语法）先行的

armor
n. 盔甲；装甲，防弹钢板；装甲部队，装甲车辆；（动物或植物的）保护外层；（感情、社交等的）防御
v. 为……装甲；为……提供（感情等的）防御

subside
vi. 平息；减弱；沉淀；坐下


oscillate
vt. 使振荡；使振动；使动摇
vi. 振荡；摆动；犹豫

shard
n. （甲虫的）[昆] 鞘翅；陶瓷碎片
n. (Shard)人名；(印)沙尔德

pyroclastic
adj. 火山碎屑的，火成碎屑的
n. 火成碎屑物，火山碎屑物（常复数）

deprecate
vt. 反对；抨击；轻视；声明不赞成


emboss
vt. 使凸出；在……上作浮雕图案；装饰


bestow
vt. 使用；授予；放置；留宿


negate
vt. 否定；取消；使无效
vi. 否定；否认；无效

despise
vt. 轻视，鄙视


seduce
vt. 引诱；诱惑；诱奸；怂恿


mitigate
vt. 使缓和，使减轻
vi. 减轻，缓和下来

rivet
n. 铆钉
vt. 铆接；固定；（把目光、注意力等）集中于

televise
vt. 用电视播放
vi. 电视播放

conflate
vt. 合并；异文合并


corroborate
vt. 证实；使坚固


emulate
vt. 仿真；模仿；尽力赶上；同…竞争
n. 仿真；仿效

degrade
vt. 贬低；使……丢脸；使……降级；使……降解
vi. 降级，降低；退化

soothe
vt. 安慰；使平静；缓和
vi. 起抚慰作用

encase
vt. 包住；围绕；包装


revert
vi. 回复；重提；返祖遗传；归还
vt. 使恢复原状

agitate
vt. 摇动；骚动；使…激动
vi. 煽动

showcase
n. 展示（本领、才华或优良品质）的场合；（商店或博物馆等的）玻璃柜台，玻璃陈列柜
v. 展现，表现

disseminate
vt. 宣传，传播；散布
vi. 散布；广为传播

bestow
vt. 使用；授予；放置；留宿


hinder
vi. 成为阻碍
vt. 阻碍；打扰

shear
v. 剪（羊或其他动物的）毛；剪（头发）；（受剪切力作用而）断裂
n. 切变

clench
vt. 紧握；确定；把…敲弯
vi. 握紧；钉牢

slant
v. 倾斜；斜射；使倾斜；有偏向地报道；有倾向；使倾向于
n. 倾斜；观点；偏见；斜面

repudiate
vt. 拒绝；否定；批判；与…断绝关系；拒付


inaugurate
vt. 创新；开辟；开创；举行开幕典礼；举行就职典礼


invoke
vt. 调用；祈求；引起；恳求


blight
n. 枯萎病；荒芜
vt. 破坏；使…枯萎

adjoin
vi. 毗连，邻接
vt. 毗连，邻接

excrete
vt. 排泄；分泌


serpentine
adj. 蜿蜒的，弯弯曲曲的；复杂的，阴险的
n. 蛇纹石；蛇形之物；（骑术的）蜿蜒跑动训练；（15至16世纪使用的）一种加农炮

sundial
n. 日晷，日规；羽扇豆（产于美国东部）


potent
adj. 有效的；强有力的，有权势的；有说服力的


notwithstanding
prep. 尽管，虽然
adv. 尽管，仍然

sole
adj. 惟一的；（个人、集体）专有的；（尤指女性）未婚的；单独的
n. 脚底；鞋底（不包括后跟）；脚趾和脚弓之间的部分；（刨子等工具的）底部；（船舱或驾驶室的）地面；鳎（可食用比目鱼）

plague
n. 瘟疫，鼠疫；灾祸，天灾；麻烦事，讨厌的人；愿上天降灾难于……（用于诅咒）
v. 使折磨，使苦恼；纠缠，缠扰；使得灾祸

fiery
adj. 热烈的，炽烈的；暴躁的；燃烧般的


courier
n. 导游；情报员，通讯员；送快信的人
n. (Courier)人名；(英、法)库里耶

avian
adj. 鸟的；鸟类的
n. 鸟

implicate
vt. 使卷入；涉及；暗指；影响


bask
vi. 晒太阳；取暖；愉快或舒适
vt. 使…晒太阳；使暖和而舒适

instigate
vt. 唆使；煽动；教唆；怂恿


char
v. （使）烧焦，烧黑；打杂，当清洁工
n. 烧焦物；清洁女工；（非正式）茶；红点鲑

whittle
vt. 削；削减；切；削弱
vi. 削；削木头；弄坏身体

synchronize
vt. 使……合拍；使……同步
vi. 同步；同时发生

perplex
vt. 使困惑，使为难；使复杂化


elusive
adj. 难懂的；易忘的；逃避的；难捉摸的


dampen
vt. 抑制；使…沮丧；使…潮湿
vi. 潮湿；丧气

proliferation
n. 增殖，扩散；分芽繁殖


stiffen
vi. 变硬；变猛烈；变粘
vt. 使变硬；使粘稠

counterpoint
n. 复调；对位法；旋律配合；对应物


liquefy
vt. 液化；溶解


tabulate
adj. 平板状的；有平面的
vt. 使成平面；把…制成表格

overshadow
v. 使失色；使蒙上阴影；遮阴；比……更显眼


clutch
v. 紧握；（因害怕或痛苦）突然抓住；突然感到恐惧
n. 离合器（踏板）；一群；控制；紧握；一窝蛋；女式无带手提包

lade
v. 装载，装货；装（船）；加沉重负担于；（用勺子等）舀（取）
n. 水道（尤指水车用水流）

chronological
adj. 按发生时间顺序排列的；按时间计算的；按先后顺序的


stocky
adj. 矮壮的；健壮结实的


hemispheric
adj. 半球的，半球形状的


concomitant
adj. 相伴的；共存的；附随的
n. 伴随物

unwieldy
adj. 笨拙的；笨重的；不灵便的；难处理的


custodial
adj. 保管的；保管人的
n. 圣物保管容器

entail
vt. 使需要，必需；承担；遗传给；蕴含
n. 引起；需要；继承

revere
vt. 敬畏；尊敬；崇敬


obstruct
vt. 妨碍；阻塞；遮断
vi. 阻塞；设障碍

immutable
adj. 不变的；不可变的；不能变的


incessant
adj. 不断的；不停的；连续的


opaque
adj. 不透明的；不传热的；迟钝的
n. 不透明物

incongruous
adj. 不协调的；不一致的；不和谐的


herbaceous
adj. 草本的；绿色的；叶状的


natal
adj. 出生的；诞生的；分娩的；出生地的
n. (Natal)人名；(英、法、西、葡)纳塔尔

monotonous
adj. 单调的，无抑扬顿挫的；无变化的


subterranean
adj. 地下的；秘密的；隐蔽的
n. 地下工作者

promissory
adj. 约定的；允诺的；约定支付的


irreversible
adj. 不可逆的；不能取消的；不能翻转的


topographic
adj. 地形测量的；地质的；地形学上的


transient
adj. 短暂的；路过的
n. 瞬变现象；过往旅客；候鸟

bony
adj. 骨的；多骨的；瘦骨嶙峋的；似骨的
n. (Bony)人名；(法)博尼

prickly
adj. 多刺的；刺痛的；易动怒的


furrow
n. 皱纹；犁沟；车辙
vt. 犁；耕；弄绉

trickle
vi. 滴；细细地流；慢慢地移动
vt. 使…滴；使…淌；使…细细地流

exocrine
adj. 外分泌的


phosphorus
n. 磷


intestinal
adj. 肠的


exorbitant
adj. （要价等）过高的；（性格等）过分的；不在法律范围之内的


indispensable
adj. 不可缺少的；绝对必要的；责无旁贷的
n. 不可缺少之物；必不可少的人

beneficent
adj. 慈善的；善行的


riparian
adj. 河边的；水滨的
n. 河边居民；河岸拥有人

scribe
n. 抄写员；作家；划线器
vt. 写下，记下；用划线器划

stark
adj. 完全的；荒凉的；刻板的；光秃秃的；朴实的
adv. 完全；明显地；突出地；质朴地

regenerative
adj. 再生的，更生的；更新的


preposterous
adj. 荒谬的；可笑的


succinct
adj. 简洁的；简明的；紧身的


momentous
adj. 重要的；重大的


jerky
adj. 不平稳的；急促而不流畅的；抽筋的
n. 干肉条；熏肉条

antiquated
adj. 过时的；陈旧的；年老的
v. 使古旧；废弃（antiquate的过去分词）

industry
n. 产业；工业；勤勉


intelligible
adj. 可理解的；明了的；仅能用智力了解的


mushroom
n. 蘑菇，伞菌；蘑菇形物体；暴发户
adj. 蘑菇的；蘑菇形的；迅速生长的

negotiate
vt. 谈判，商议；转让；越过
vi. 谈判，交涉

negligible
adj. 微不足道的，可以忽略的


avid
adj. 渴望的，贪婪的；热心的
n. (Avid)人名；(俄)阿维德

bipedal
adj. 两足动物的；二足的
n. 两足动物

contiguous
adj. 连续的；邻近的；接触的


deft
adj. 灵巧的；机敏的；敏捷熟练的


enigmatic
adj. 神秘的；高深莫测的；谜一般的


epidemic
adj. 流行的；传染性的
n. 传染病；流行病；风尚等的流行

pandemic
adj. （疾病）在全国（或世界）流行的
n. （全国或全球性）流行病，瘟疫

fortuitous
adj. 偶然的，意外的；幸运的


negligent
adj. 疏忽的；粗心大意的


negligible
adj. 微不足道的，可以忽略的


maim
vt. 使残废
n. (Maim)人名；(意、罗)马伊姆

bovine
adj. 牛的；似牛的；迟钝的
n. 牛科动物

nibble
vi. 细咬；一点一点地咬；吹毛求疵
vt. 细咬；一点一点地咬；吹毛求疵

hallmark
n. 特点；品质证明
vt. 给…盖上品质证明印记；使具有…标志

weary
adj. 疲倦的；厌烦的；令人厌烦的
vi. 疲倦；厌烦

mediocre
adj. 普通的；平凡的；中等的


deplorable
adj. 令人震惊的；糟透的；应受到强烈谴责的；恶劣的，悲惨的


palpable
adj. 明显的；可感知的；易觉察的


mangle
vt. 乱砍；轧布；损坏
n. 轧布机

faculty
n. 科，系；能力；全体教员


combat
n. 战斗；搏斗；争论，反对
v. 与……战斗；防止，抑制（尤用于新闻报道）

dissipate
vt. 浪费；使…消散
vi. 驱散；放荡

drab
adj. 单调的；土褐色的
n. 浅褐色；无生气；邋遢；小额

opportune
adj. 适当的；恰好的；合时宜的


pinniped
adj. 鳍脚亚目动物的
n. 鳍脚亚目动物

thermal
adj. 热的；热量的；保热的
n. 上升的热气流

placate
vt. 抚慰；怀柔；使和解


coax
vt. 哄；哄诱；慢慢将…弄好
vi. 哄骗；劝诱

complement
n. 补语；余角；补足物
vt. 补足，补助

arboreal
adj. 树木的；栖息在树上的


binocular
adj. [生物] 双眼的；双目并用的
n. 双筒望远镜

oblige
vt. 迫使；强制；赐，施恩惠；责成；义务
vi. 帮忙；施恩惠

obligate
v. （使）负有法律（或道义）责任；以（资产）为担保；（使）感激
adj. 专性的；必需的

exempt
adj. 被免除（责任或义务）的，获豁免的
v. 免除，豁免

billiard
n. 台球戏，康乐球游戏；台球，桌球；（台球的）双球连击；连撞两球的一击所得的分数
adj. 台球的

conjectural
adj. 推测的；好推测的


synaptic
adj. 突触的；（染色体）联合的


microbial
adj. 微生物的；由细菌引起的


bland
adj. 乏味的；温和的；冷漠的
vt. 使…变得淡而无味；除掉…的特性

cardiac
adj. 心脏的，心脏病的；（与）贲门（有关）的
n. （非正式）心脏病患者；强心剂

ward
n. 病房；保卫；监视
vt. 避开；保卫；守护

overtake
vt. 赶上；压倒；突然来袭
vi. 超车

endothermic
adj. [热] 吸热的；温血的


fallowed
adj. 休耕的；不活跃的
n. 休耕地；休耕

meticulous
adj. 一丝不苟的；小心翼翼的；拘泥小节的


pancreatic
adj. 胰的；胰腺的


brackish
adj. 含盐的；令人不快的；难吃的


pristine
adj. 崭新的，清新的，干净的；未开发的，原始的


autonomic
adj. 自主的；不受意志支配的；与自主神经系统有关的


inadvertently
adv. 无意地，不经意地


inveterately
adv. 积习地；根深蒂固地


ovary
n. [植] 子房；[解剖] 卵巢


albedo
n. （行星等的）反射率；星体反照率


wander
vi. 徘徊；漫步；迷路；离题
vt. 游荡，漫游

weld
vt. 焊接；使结合；使成整体
vi. 焊牢

rupture
n. 破裂；决裂；疝气
vi. 破裂；发疝气

partition
n. 划分，分开；[数] 分割；隔墙；隔离物
vt. [数] 分割；分隔；区分

wag
v. （动物尾巴）来回摇摆；来回摇动（竖立的手指）；议论；（非正式）逃学
n. 老开玩笑的人；摇动，摆动；（非正式）逃学者

prowl
v. 潜行；徘徊；搜寻
n. 徘徊，潜行；悄悄踱步；（动物）出动捕猎；四处搜寻（干某事的机会）

nausea
n. 恶心，晕船；极端的憎恶


flicker
v. 闪烁，摇曳；颤动；（情绪等）闪现；快速瞥视；扑动翅膀
n. 闪烁，闪光；霎时的感情（犹豫、激动等）；抖动，颤动；（电影的）图像闪烁；微小动作；（鸟）扑翅鴷属

chronicle
n. 编年史，年代记；记录
vt. 记录；把…载入编年史

pathogen
n. 病原体；病菌


lamina
n. 叶片；薄层；薄板
n. (Lamina)人名；(意)拉米纳

sod
n. 草地；草皮
vt. 铺上草皮；以生草土覆盖；铺草皮于

plummet
v. 陡直落下，快速落下；（价值、数量等）骤然下跌
n. 骤降；铅垂，铅垂线

plumb
vt. 使垂直；探测，探索
n. 垂直；铅锤

notch
n. 刻痕，凹口；等级；峡谷
vt. 赢得；用刻痕计算；在…上刻凹痕

citrus
n. [园艺] 柑橘属果树；柑橘类的植物
adj. 柑橘属植物的

mantel
n. 壁炉架
n. (Mantel)人名；(法)芒泰尔；(德、英、罗、瑞典)曼特尔

drape
vt. 用布帘覆盖；使呈褶裥状
vi. 成褶皱状垂下

ooze
vt. 渗出；泄漏
vi. 渗出；泄漏

torpid
adj. 迟钝的，迟缓的；不活泼的；麻痹的；[生物] 蛰伏的


prototype
n. 原型；标准，模范


cascade
n. 小瀑布，瀑布状物；串联
vi. 像瀑布般大量倾泻下来

culmination
n. 顶点；高潮


ample
adj. 丰富的；足够的；宽敞的
n. (Ample)人名；(西)安普尔

silhouette
n. 轮廓，剪影
vt. 使…照出影子来；使…仅仅显出轮廓

edifice
n. 大厦；大建筑物


paramount
adj. 最重要的，主要的；至高无上的
n. 最高统治者

contingent
adj. 偶然（发生）的；（损失、责任等）附带的；以事实为依据的；依情况而变的
n. （代表某一组织或国家的）代表团；（军队的）分遣队

conduit
n. [电] 导管；沟渠；导水管


dike
n. 堤防，堤坝；障碍物；（英）壕沟
vt. 筑堤防护；开沟排水（等于dyke）

cavern
n. 洞穴；凹处
vt. 挖空；置…于洞穴中

aerosol
n. [物化] 气溶胶；气雾剂；喷雾器；浮质
adj. 喷雾的；喷雾器的

adjunct
n. 附属物；助手；修饰语
adj. 附属的

kernel
n. 核心，要点；[计] 内核；仁；麦粒，谷粒；精髓


hail
n. 冰雹；致敬；招呼；一阵
vt. 致敬；招呼；向...欢呼；猛发；使像下雹样落下（过去式hailed，过去分词hailed，现在分词hailing，第三人称单数hails）

meager
adj. 贫乏的；瘦的
n. 兆

coalescence
n. 合并；联合；接合


composite
adj. 复合的，合成的；（火车车厢）综合的；（柱式）混合的；菊科的
n. 复合材料，合成物；综合提案；菊科植物；混合柱式；（嫌疑犯的）合成照片

X-------------------------------X
photosphere
n. 光球，光球层


genotype
n. 基因型；遗传型


crustacean
n. 甲壳纲动物


counterpart
n. 副本；配对物；极相似的人或物


insistence
n. 坚持，强调；坚决主张


marrow
n. 髓，骨髓；精华；活力
n. (Marrow)人名；(英)马罗

virtuosity
n. 精湛技巧；对艺术品的爱好；艺术爱好者


cramp
n. 痉挛，绞痛；[五金] 铁夹钳
vt. 束缚，限制；使…抽筋；以铁箍扣紧

quasar
n. [天] 类星体；恒星状球体


almanac
n. 年鉴；历书；年历


recital
n. 朗诵，吟诵；独奏会；背诵；独唱会


brittle
adj. 易碎的，脆弱的；易生气的


consensus
n. 一致；舆论；合意


eradicate
vt. 根除，根绝；消灭


marrow
n. 髓，骨髓；精华；活力
n. (Marrow)人名；(英)马罗

obstinate
adj. 顽固的；倔强的；难以控制的


obdurate
adj. 顽固的，执拗的；冷酷无情的


unionization
n. 工会化；联合；结合


rhyolite
n. [岩] 流纹岩；表面光滑的火山岩


outcrop
n. 露头；露出地面的岩层
vi. 露出

outlier
n. 离开主体的人（或物）；（地质）外露层；（统计）异常值；局外人（远离业务、职务）


hearth
n. 灶台；炉边；炉床；壁炉地面
n. (Hearth)人名；(英)哈思

detrimental
adj. 不利的；有害的
n. 有害的人（或物）；不受欢迎的求婚者

narcotic
n. 致幻毒品；麻醉药，镇静剂；起麻醉作用的事物
adj. 致幻的；麻醉的，有麻醉作用的；麻醉剂引起的；催眠的；（有关）毒品的

despoiler
掠夺者


montane
adj. 山区的，山地森林的
n. 山地森林，山下植被带

ally
n. 同盟国；伙伴；同盟者；助手
vt. 使联盟；使联合

chivalry
n. 骑士精神（复数chivalries）；骑士制度


peat
n. 泥煤；泥炭块；泥炭色
n. (Peat)人名；(英)皮特

coercion
n. 强制；强迫；高压政治；威压


derrick
n. 起重机，[机] 转臂起重机；油井的铁架塔
n. (Derrick)人名；(英、法、瑞典)德里克

paucity
n. 缺乏；少数；少量


apparatus
n. 装置，设备；仪器；器官


carboniferous
adj. 石炭纪的，石炭系的
n. 石炭纪，石炭层

viability
n. 生存能力，发育能力；可行性


epistle
n. 书信；使徒书；书信体诗文


preoccupation
n. 全神贯注，入神；当务之急；关注的事物；抢先占据；成见


incidence
n. 发生率；影响；[光] 入射；影响范围


intersect
vi. 相交，交叉
vt. 横断，横切；贯穿

fatigue
n. 疲劳，疲乏；杂役
vt. 使疲劳；使心智衰弱

rind
n. 壳；外皮
vt. 剥壳；削皮

blotch
n. 斑点；污点；疙瘩
vt. 弄脏

exoplanet
外星行星


attune
vt. 使协调；使合拍；为…调音；调合波长


presume
vt. 假定；推测；擅自；意味着
vi. 相信；擅自行为

succession
n. 连续；继位；继承权；[生态] 演替


faucet
n. 旋塞；插口；水龙头
n. (Faucet)人名；(英)福西特

fodder
n. 饲料；素材
vt. 喂

detritus
n. 碎石，[地质] 岩屑


hump
n. 驼峰；驼背；圆形隆起物
vi. 隆起；弓起；努力；急速行进

microbe
n. 细菌，微生物


agitation
n. 激动；搅动；煽动；烦乱


mandible
n. 下颌骨；上颚，嘴的上部


avant-garde
n. （艺术、音乐或文学方面的）前卫派思想； 前卫派（艺术家等）
adj. 前卫的，激进的

blight
n. 枯萎病；荒芜
vt. 破坏；使…枯萎

superfluous
adj. 多余的；不必要的；奢侈的


uplifted
adj. 上升的；举起的
v. 提高；抬起（uplift的过去分词形式）

granule
n. 颗粒


lineage
n. 血统；家系，[遗] 世系


garniture
n. 装饰品；附属品；配件


malleability
n. 顺从；可锻性；展延性


pancreas
n. [解剖] 胰腺


acreage
n. 面积，英亩数


adornment
n. 装饰；装饰品


eon
n. 极长时期，万古；十亿年；宙；伊涌
n. (Eon) （法、美）埃翁（人名）

protozoan
n. 原生动物
adj. 原生动物的

archaeocyte
n. 原细胞


mottle
n. 斑点；杂色；斑驳
vt. 使呈杂色；使显得斑驳陆离

prism
n. 棱镜；[晶体][数] 棱柱


tourniquet
n. [外科] 止血带；压脉器；压血带


prolific
adj. 多产的；丰富的


repository
n. 贮藏室，仓库；知识库；智囊团


veritable
adj. 真正的，名副其实的


aide
n. 助手；副官；侍从武官
n. (Aide)人名；(葡)艾德

substantive
adj. 有实质的；大量的；真实的；独立存在的
n. 名词性实词；独立存在的实体

autobiography
n. 自传；自传文学


gusher
n. 喷油井；说话滔滔不绝的人


forebear
n. 祖先；祖宗


refurbish
v. 整修，翻新重装；修改，完善


prostrate
adj. 俯卧的；拜倒的；降伏的；沮丧的
vt. 使…屈服；将…弄倒；使…俯伏

canny
adj. 精明的，谨慎的；节约的
n. (Canny)人名；(英)坎尼

fend
vt. 谋生；保护；挡开；供养
vi. 照料；供养；力争

annihilate
vt. 歼灭；战胜；废止
vi. 湮灭；湮没

quench
vt. 熄灭，[机] 淬火；解渴；结束；冷浸
vi. 熄灭；平息

dismissive
adj. 轻蔑的，鄙视的，不加考虑的，不屑一顾的


dilute
v. 稀释，冲淡；削弱；变稀薄，变淡
adj. 稀释的；淡的；（颜色、光线）浅的

sidewalk
n. 人行道


sterilize
vt. 消毒，杀菌；使成不毛；使绝育；使不起作用


besiege
vt. 围困；包围；烦扰


sate
v. 使心满意足，使饱享


intuitive
adj. 直觉的；凭直觉获知的


cripple
n. （古，冒犯）跛子，残废人
v. （使）跛；（使）残废；削弱；严重毁坏（机器）；给……造成严重问题

fray
v. 磨损，磨松；紧张，烦躁；用头磨
n. 争论；打架；磨损处

evict
vt. 驱逐；逐出


tinge
n. 淡色；些许味道；风味
vt. 微染；使带气息

incinerate
vi. 把……烧成灰；烧弃
vt. 焚化；烧成灰

incite
vt. 煽动；激励；刺激


brew
v. 酿造；泡茶，煮咖啡；酝酿
n. 啤酒；一杯茶（或咖啡）；混合因素；质地

exalt
vt. 提升；提拔；赞扬；使得意
vi. 使人得意

spatter
v. 溅；洒；污蔑；洒落；溅出水滴
n. 溅；洒；泼溅的污迹；少量；短暂的一段声音；（雨等的）滴滴答答声

allay
vt. 减轻；使缓和；使平静


proxy
n. 代理人；委托书；代用品


irradiate
vt. 照耀；使灿烂；启发；放射；使某物生辉
vi. 照射

void
adj. 无效的；空的；无人（居住）的；缺乏的
n. 空间；空白；空虚感

recede
vi. 后退；减弱
vt. 撤回

slap
v. 掌击，拍击；掴……的耳光；侮辱；（快速地、随意地或用力地）涂抹
n. 掴；掌击；拍打声；侮辱；（非正式，厚厚的或随意涂抹的）化妆品

stipulate
vi. 规定；保证
vt. 规定；保证

ascribe
vt. 归因于；归咎于


feasible
adj. 可行的；可能的；可实行的


ameliorate
vt. 改善；减轻（痛苦等）；改良
vi. 变得更好

redress
v. 纠正；重新放直；重新调整，使恢复 （平衡）；赔偿；救济
n. 赔偿；矫正；救济

maroon
n. 褐红色；逃亡黑人奴隶；孤立的人
v. 使孤立；放逐到无人岛上

dispense
vt. 分配，分发；免除；执行
vi. 免除，豁免

attire
n. 服装；盛装
vt. 打扮；使穿衣

vindication
n. 辩护；证明无罪


torrential
adj. （水）奔流的；（雨）倾泻的，如注的；猛烈的


fluorescent
adj. 荧光的；萤光的；发亮的
n. 荧光；日光灯

forge
v. 锻造，铸造；缔造，艰苦做成；伪造；稳步前进，匀速移动
n. 锻铁炉，锻造车间，锻造厂；铁匠铺；伪造者

scruffy
adj. 破旧的；肮脏的；不整齐的


premium
n. 额外费用；奖金；保险费;(商)溢价
adj. 高价的；优质的

mould
n. 模具，铸模；（人的）个性，类型；霉，霉菌；耕作土壤，腐殖土
v. （用模具）浇铸，塑造；对……施加影响；将…塑造成；紧贴于，吻合（轮廓）；使长霉

postulate
vt. 假定；要求；视…为理所当然
n. 基本条件；假定

protocol
n. 协议；草案；礼仪
vt. 拟定

dredge
vt. （用挖泥船等）疏浚；（用拖捞网等）捞取；（在食物上）撒（面粉等）
vi. 疏浚，挖掘；采捞

scowl
v. 怒视（某人或某物）
n. 怒容

incur
v. 招致，遭受；引致，带来……


perishable
adj. （食物）易腐烂的，易变质的；（抽象事物）易消亡的，短暂的
n. 容易腐坏的东西

sulfate
n. [无化] 硫酸盐
vt. 使成硫酸盐；用硫酸处理；使在上形成硫酸铅沉淀

plead
vt. 借口；为...辩护；托称
vi. 恳求；辩护

asthma
n. [内科][中医] 哮喘，气喘


kit
n. 工具箱；成套工具
vt. 装备

denude
vt. 剥夺；使裸露


harken
v. 倾听；聆听（等于 hearken）


 lubricate    
vi. 润滑；涂油；起润滑剂作用
vt. 使…润滑；给…加润滑油

harry
v. （不断）烦扰；不断袭击
n. (Harry) （英、瑞）哈里（人名）

emanate
v. 产生；（抽象可感的东西）散发；表现出（品质）


wax
n. 蜡；蜡状物
vt. 给…上蜡

glean
vt. 收集（资料）；拾（落穗）
vi. 收集；拾落穗

replete
adj. 充满的；装满的
n. [昆] 贮蜜蚁

discredit
vt. 不信；使……丢脸
n. 怀疑；无信用；名声的败坏

confer
vt. 授予；给予
vi. 协商

opt
vi. 选择


jumble
n. 混乱；杂乱的一堆东西
vi. 混杂；搀杂

pulpit
n. 讲道坛；高架操纵台；神职人员


retinal
adj. 视网膜的
n. [生化] 视黄醛（等于retinene）

fictitious
adj. 虚构的；假想的；编造的；假装的


warrant
n. 根据；证明；正当理由；委任状
vt. 保证；担保；批准；辩解

hurdle
n. 障碍；栏；跳栏
vt. 克服

pore
n. （皮肤上的）毛孔；（植物的）气孔，孔隙
v.  仔细打量，审视；凝视；认真研读，审阅；深思熟虑

benefactor
n. 恩人；捐助者；施主


adrenaline
n. [生化] 肾上腺素


acrid
adj. （气味）辛辣的，苦的；刻薄的


acquit
vt. 无罪释放；表现；脱卸义务和责任；清偿


incentive
n. 动机；刺激
adj. 激励的；刺激的

boycott
v. 联合抵制；拒绝购买；拒绝参加
n. 联合抵制

defer
vi. 推迟；延期；服从
vt. 使推迟；使延期

fulgurite
n. 闪电管石，闪电熔岩；闪电管石块


exert
vt. 运用，发挥；施以影响


exquisite
adj. 精致的；细腻的；优美的，高雅的；异常的；剧烈的
n. 服饰过于讲究的男子

cortical
adj. 皮质的；[生物] 皮层的；外皮的


laborious
adj. 勤劳的；艰苦的；费劲的


modulate
vt. 调节；（信号）调制；调整
vi. 调制；转调

patch
n. 眼罩；斑点；碎片；小块土地
vt. 修补；解决；掩饰

temper
n. 脾气；（钢等）回火；性情；倾向
vt. 使回火；锻炼；调和；使缓和

gradient
n. 梯度，陡度; （温度、气压等）；倾斜度，坡度;变化率，梯度变化曲线
adj. 倾斜的; 步行的，能步行的

polemic
n. 争论，辩论文章；辩论者；辩论术，争辩学
adj. 争辩的，辩论的

restrain
vt. 抑制，控制；约束；制止


aria
n. 咏叹调，独唱曲
n. (Aria)人名；(德、西、意)阿里亚

proclivity
n. 倾向；癖性


propulsion
n. 推进；推进力


artery
n. 动脉；干道；主流


viscera
n. 内脏；内容（viscus的复数）
n. (Viscera)人名；(意)维谢拉

nuanced
adj. 微妙的；具有细微差别的
v. 精确细腻地表演；细致入微地描绘（nuance的过去分词）

plethora
n. 过多；过剩；[医] 多血症


purge
v. 清除（不愿有的情感）；消除（回忆、心情等）；清除（一群不受欢迎的人）；把某人从……上清除掉；弥补；将（某物）彻底清除；通便；净化；催吐
n. （对异己的）清洗；泻药

pine
n. 松树；松木；凤梨，菠萝
v. 渴望；痛苦；憔悴；为……悲哀；哀悼

schist
n. [岩] 片岩


curio
n. 古董；珍品
n. (Curio)人名；(意)库里奥

vestage
n. 遗迹


ventilation
n. 通风设备；空气流通


lodge
n. 门房；侧屋；乡间小屋；旅馆；学院院长住宅；印第安锥形棚屋；海狸窝；集会处；管理员室；原木住宅
v. 正式提出；存放；嵌入；租房；（风、雨）使（庄稼）倒伏

grant
v. （合法地）授予，允许；（勉强）承认，同意
n. （政府）拨款，补助金；授予，给予；合法转让，正式授予

disciple
n. 门徒，信徒；弟子


handicap
n. 障碍；不利条件，不利的因素
vt. 妨碍，阻碍；使不利

deceptive
adj. 欺诈的；迷惑的；虚伪的


arsenal
n. 兵工厂；军械库；武器；军火库；武器和军用储备；可用于某目的的大量资源；储备的大批武器；（设备、方法等）宝库，珍藏


astrophysicist
n. 天体物理学家


unwieldy
adj. 笨拙的；笨重的；不灵便的；难处理的


stereotype
n. 陈腔滥调，老套；成见；铅版，铅版（浇铸或印刷）
v. 对……形成模式化的看法，对……存有成见；套用老套，使一成不变；使用铅版

futile
adj. 无用的；无效的；没有出息的；琐细的；不重要的


dwindle
vi. 减少；变小
vt. 使缩小，使减少

veneration
n. 尊敬；崇拜


burgeon
vi. 萌芽, 发芽；迅速增长
n. 芽, 嫩枝

frigid
adj. 寒冷的，严寒的；冷淡的


attenuate
v. （使）减弱；（使）纤细，稀薄
adj. 减弱的；稀薄的；细小的

suffocate
vi. 受阻，受扼制；窒息
vt. 压制，阻碍；使……窒息

pervasive
adj. 普遍的；到处渗透的；流行的


pseudoscience
n. 伪科学；假科学


succor
n. 救援；援助者
vt. 救援；援助

venue
n. 聚会地点；举行场所；犯罪地点；发生地点；（英格兰律）审判地（指郡或区）


X-------------------------------X
predecessor
n. 前任，前辈


howl
v. （狗、狼等）嚎叫；（因疼痛、愤怒等）大声叫喊；（风）怒号；怒吼；嚎啕大哭
n. （狗、狼等的）嚎叫；（因痛苦、恐惧等的）吼叫；（劲风的）呼啸；颤噪效应

apex
n. 顶点；尖端


charismatic
adj. 超凡魅力的；神赐能力的


gifted
adj. 有天赋的；有才华的
v. 给予（gift的过去分词）

momentum
n. 势头；[物] 动量；动力；冲力


contextualize
v. 置于上下文（或背景）中


expeditious
adj. 迅速的；敏捷的


mandatory
adj. 强制的；托管的；命令的
n. 受托者（等于mandatary）

nautical
adj. 航海的，海上的；船员的


facet
n. 面；方面；小平面
vt. 在…上琢面

decrepit
adj. 衰老的；破旧的


audit
n. 审计，稽核；查账；审查，检查；（系统的）调查，评估；审核结论，审计结论，稽核结论
v. 审计，稽核；查账；进行财务审查；系统检查；内部审计；（北美）旁听（大学课程）

misgiving
n. 疑虑，担忧，不安
v. 使……疑虑，使担忧，使害怕（misgive 的现在分词）

crockery
n. 陶器；瓦器；土器


protocol
n. 协议；草案；礼仪
vt. 拟定

rift
n. 裂缝；不和；[木] 裂口
vt. 使断裂；使分开

prosecute
vt. 检举；贯彻；从事；依法进行
vi. 起诉；告发；作检察官

fringe
n. 边缘；穗；刘海
adj. 边缘的；附加的

suffuse
vt. 充满；弥漫


embroil
vt. 使卷入；使混乱


inclination
n. 倾向，爱好；斜坡


suspend
vt. 延缓，推迟；使暂停；使悬浮
vi. 悬浮；禁赛

intoxicate
v. （酒或毒品）（使）麻醉；（使）中毒；（使）兴奋
adj. 喝醉的；陶醉的

relentless
adj. 无情的；残酷的；不间断的


emphatic
adj. 着重的；加强语气的；显著的


cinematic
adj. 电影的；影片的


dearth
n. 缺乏；饥馑；粮食不足
n. (Dearth)人名；(英)迪尔思

secular
adj. 世俗的；长期的；现世的；不朽的
n. 修道院外的教士，(对宗教家而言的) 俗人

tangible
adj. 有形的；切实的；可触摸的
n. 有形资产

predicament
n. 窘况，困境；状态


swagger
v. 大摇大摆地走，趾高气扬地行走或行事；吓唬，虚张声势吓人；吹牛
n. 神气十足，大摇大摆；趾高气扬；吹牛；虚张声势

sustenance
n. 食物；生计；支持


subsist
vi. 存在；维持生活
vt. 供养

circumvent
v. 包围；智取；绕行，规避


subsidize
vt. 资助；给予奖助金；向…行贿


subside
vi. 平息；减弱；沉淀；坐下


subdue
vt. 征服；抑制；减轻


strap
n. 带子，皮带，金属带；鞭打
v. 用带捆绑，用带固定；包扎；鞭打

retaliate
vi. 报复；回敬
vt. 报复

retard
vt. 延迟；阻止；妨碍；使减速
vi. 减慢；受到阻滞

tardy
adj. 缓慢的，迟缓的；迟到的
n. 迟到

retention
n. 保留；扣留，滞留；记忆力；闭尿


secede
vi. 脱离；退出
vt. 从…中脱离；割让

prerequisite
n. 先决条件
adj. 首要必备的

oblivious
adj. 遗忘的；健忘的；不注意的；不知道的


ostensible
adj. 表面的；假装的


impassioned
adj. 充满激情的；感激的
v. 使充满激情（impassion的过去式和过去分词）

demure
adj. 端庄的；娴静的；严肃的；假装正直的
n. (Demure)人名；(法)德米尔

genial
adj. 亲切的，友好的；和蔼的；适宜的


eulogy
n. 悼词；颂词；颂扬；赞词


discreet
adj. 谨慎的；小心的


conspire
vi. 共谋；协力
vt. [法] 密谋策划

rod
n. 棒；惩罚；枝条；权力
n. (Rod)人名；(英、法、德、捷、希)罗德；(阿拉伯)鲁德；(老)罗

credential
n. 证书；凭据；国书


sumptuous
adj. 华丽的，豪华的；奢侈的


easel
n. 画架；黑板架


buoyancy
n. 浮力；轻快；轻松的心情；（股票）保持高价或回升


gyre
n. 回转；旋回；旋转
vi. 旋回

hut
n. 小屋；临时营房
vt. 使住在小屋中；驻扎

inaugural
adj. 开始的；开幕的；就任的，就职的
n. 就职演讲；开幕辞

mortal
adj. 凡人的；致死的；终有一死的；不共戴天的
n. 人类，凡人

stunt
n. 噱头，手腕；绝技
vt. 阻碍…的正常生长或发展

plank
n. [木] 厚木板；支架；政纲条款
vt. 在…上铺板；撂下；立刻付款

oust
vt. 驱逐；剥夺；取代


ware
n. 陶器，器皿；制品；器具；货物
vt. 留心；小心

asphalt
n. 沥青；柏油
vt. 以沥青铺

viscosity
n. 黏性；黏度


fracture
n. 破裂，断裂；[外科] 骨折
vi. 破裂；折断

insular
adj. 孤立的；与世隔绝的；海岛的；岛民的


mortify
vt. 抑制；苦修；使…受辱
vi. 禁欲；苦行；约束；腐坏

contrite
adj. 悔悟了的；后悔的；悔罪的


stagger
vt. 蹒跚；使交错；使犹豫
vi. 蹒跚；犹豫

temperate
adj. 温和的；适度的；有节制的


unravel
vt. 解开；阐明；解决；拆散
vi. 解决；散开

pivotal
adj. 关键的；中枢的；枢轴的
n. 关键事物；中心事物

tactic
n. 策略，战略
adj. 按顺序的，依次排列的

overriding
adj. 高于一切的，最重要的；在……之上延伸的
v. 不顾；践踏；压垮（override 的现在分词）

sentinel
n. 哨兵
vt. 守卫，放哨

salamander
n. 火蜥蜴；蝾螈目动物；耐火的人；烤箱


pinnacle
n. 高峰；小尖塔；尖峰；极点
vt. 造小尖塔；置于尖顶上；置于高处

contort
vt. 扭曲；曲解
vi. 扭曲

circulate
vi. 传播，流传；循环；流通
vt. 使循环；使流通；使传播

rote
n. 死记硬背；生搬硬套
n. (Rote)人名；(德、俄)罗特

projectile
n. 炮弹；抛射体；自动推进武器
adj. 可抛射物体的；供抛射用的；（触角等）能伸出的

peripheral
adj. 外围的；次要的；（神经）末梢区域的
n. 外部设备

altruistic
adj. 利他的；无私心的


inert
adj. [化学] 惰性的；呆滞的；迟缓的；无效的


seedling
n. 秧苗，幼苗；树苗


interject
vt. 突然插入；插嘴


paradigm
n. 范例；词形变化表


dilapidated
adj. 荒废的，破旧的，要塌似的；受破坏的
v. 使荒废（dilapidate 的过去式和过去分词）

myriad
adj. 无数的；种种的
n. 无数，极大数量；无数的人或物

pensive
adj. 沉思的，忧郁的；悲伤的，哀愁的


penitent
adj. 忏悔的，悔过的
n. 悔罪者，忏悔者

pendulum
n. 钟摆；摇锤；摇摆不定的事态


nocturnal
adj. 夜的；夜曲的；夜间发生的


kernel
n. 核心，要点；[计] 内核；仁；麦粒，谷粒；精髓


garb
n. 服装；装束；打扮
vt. 装扮；穿衣

dilute
v. 稀释，冲淡；削弱；变稀薄，变淡
adj. 稀释的；淡的；（颜色、光线）浅的

dilate
vi. 扩大；膨胀；详述
vt. 使扩大；使膨胀

breach
n. 违背，违反；缺口
vt. 违反，破坏；打破

genesis
n. 发生；起源
n. (Genesis)人名；(英)吉妮西丝

infallible
adj. 绝对可靠的；绝无错误的
n. 永远正确的人；绝无谬误的事物

evade
vt. 逃避；规避；逃脱
vi. 逃避；规避；逃脱

ferocious
adj. 残忍的；惊人的


diminutive
adj. 小的，小型的，微小的
n. 爱称；指小词；身材极小的人

tempt
vt. 诱惑；引起；冒…的风险；使感兴趣


unwittingly
adv. 不知不觉地；不知情地；不经意地


tendon
n. [解剖] 腱
n. (Tendon)人名；(法)唐东

stationary
adj. 固定的；静止的；定居的；常备军的
n. 不动的人；驻军

hallmark
n. 特点；品质证明
vt. 给…盖上品质证明印记；使具有…标志

quiescence
n. 静止；沉默


yardstick
n. 码尺


expectancy
n. 期望，期待


conglomeration
n. 聚集（物）；团块；凝聚；混合物


dexterity
n. 灵巧；敏捷；机敏


impersonate
vt. 扮演；模仿；拟人，人格化


imbue
vt. 灌输；使感染；使渗透


proclaim
vt. 宣告，公布；声明；表明；赞扬


wit
n. 智慧；才智；智力
n. (Wit)人名；(泰)威；(英、德、波)威特

psychophysical
精神物理学的


despotic
adj. 暴虐的，暴君的；专横的


pseudonym
n. 笔名；假名


coercive
adj. 强制的；胁迫的；高压的


enquiry
n. [计] 询问，[贸易] 询盘


shrewdness
n. 精明；机灵


aftermath
n. 后果；余波
n. （Aftermath）《空难余波》（电影名）

connexion
n. 连接，联系（等于connection）


sanguine
adj. 乐观的；满怀希望的；面色红润的
vt. 血染；以血沾污

intercourse
n. 性交；交往；交流


munificent
adj. 慷慨的；丰厚的；宽宏的


incredulous
adj. 怀疑的；不轻信的


lust
n. 性欲；强烈的欲望
vi. 贪求，渴望

judicial
adj. 公正的，明断的；法庭的；审判上的


practicality
n. 实用性，实际性；实际，实例


furnish
vt. 提供；供应；装备


taut
adj. 拉紧的；紧张的；整洁的
vt. 使纠缠；使缠结

taunt
v. 奚落，逗弄
n. 嘲弄（话），讥讽（话）

entreat
vt. 恳求；请求
vi. 恳求；乞求

imperious
adj. 专横的；迫切的；傲慢的


trifle
n. 少量；琐事；不值钱的东西；屈莱弗甜食
v. 轻浮地说（或做）；虚度，浪费；轻视

earnest
adj. 认真的，热心的；重要的
n. 认真；定金；诚挚

jolly
adj. 愉快的；欢乐的；宜人的
adv. 很；非常

acrobat
n. 杂技演员，特技演员；随机应变者；翻云覆雨者，善变者


rope
n. 绳，绳索
vt. 捆，绑

plight
n. 困境；境况；誓约
vt. 保证；约定

venom
n. 毒液；恶意
vt. 使有毒；放毒

pierce
v. （锋利尖锐物体）刺穿；穿孔于（耳朵、鼻子）；（光、声）穿透，刺破；突破
n. 穿孔

crimson
adj. 深红色的；（脸）通红的
n. 深红色

swell
v. 膨胀，肿胀；（使）凸出，鼓出；（使）增加，扩大；（声音）变响亮；充满（激情）
n. 凸起处，隆起处；逐渐增长；感情高涨；浪涌；音量调节器；（非正式）名流

procession
n. 队伍，行列；一列，一排；列队行进
vi. 列队行进

sagacity
n. 睿智；聪敏；有远见


wither
vt. 使凋谢；使畏缩；使衰弱
vi. 枯萎；凋谢；衰弱

tryout
n. 试验；选拔赛；预赛


ponderous
adj. 笨重的；沉闷的；呆板的
比较级more ponderous 最高级most ponderous

courtesy
n. 礼貌；好意；恩惠
adj. 殷勤的；被承认的；出于礼节的

vista
n. 远景，狭长的街景；展望；回顾
n. (Vista)人名；(意)维斯塔；(西)比斯塔

accentuate
vt. 强调；重读


symmetry
n. 对称（性）；整齐，匀称


foam
n. 泡沫；水沫；灭火泡沫
vi. 起泡沫；吐白沫；起着泡沫流动

temperament
n. 气质，性情，性格；急躁


brow
n. 眉，眉毛；额；表情
n. (Brow)人名；(西)布劳

dart
n. 飞镖；急驰，飞奔；一阵剧痛；（衣服的）褶；热带和亚热带鱼类
v. 急冲，飞奔；投掷，投射；把（目光）飞快扫向

profuse
adj. 丰富的；很多的；慷慨的；浪费的


profligate
adj. 放荡的，不检点的；恣意挥霍的
n. 放荡者；享乐者

astute
adj. 机敏的；狡猾的，诡计多端的


rouse
vt. 唤醒；激起，使振奋；惊起
vi. 醒来；奋起

stroll
v. 散步，闲逛；（体育比赛）轻而易举地获胜
n. 散步，闲逛；轻松获胜

intercept
vt. 拦截；截断；窃听
n. 拦截；[数] 截距；截获的情报

frown
vi. 皱眉；不同意
vt. 皱眉，蹙额

protract
v. 延长；绘制；伸展（身体部位）


sinister
adj. 阴险的；凶兆的；灾难性的；左边的


probity
n. 廉洁；正直


fanciful
adj. 想象的；稀奇的


hideous
adj. 可怕的；丑恶的


fatality
n. 死亡；宿命；致命性；不幸；灾祸


luxuriant
adj. 繁茂的，浓密的；丰富的，肥沃的，奢华的


luxurious
adj. 奢侈的；丰富的；放纵的；特级的


crevice
n. 裂缝；裂隙


slab
n. 厚板，平板；混凝土路面；厚片
vt. 把…分成厚片；用石板铺

igneous
adj. 火的；[岩] 火成的；似火的


bimodal
adj. 双峰的；有两种统计方式的


vessel
n. 船，舰；[组织] 脉管，血管；容器，器皿
n. (Vessel)人名；(荷)费塞尔；(俄、意、捷)韦塞尔

demur
vi. 反对；抗辩；提出异议
n. 异议；反对

aviator
n. 飞行员


bathe
vt. 沐浴；用水洗
vi. 洗澡；沐浴

copious
adj. 丰富的；很多的；多产的


caliber
n. [军] 口径；才干；水准（等于calibre）；器量


poke
vi. 刺，捅；戳；伸出；刺探；闲荡
vt. 刺，捅；戳；拨开

limp
adj. 柔软的，无力的；软弱的
vi. 跛行，一拐一拐地走；缓慢费力地前进

knob
n. 把手；瘤；球形突出物
vi. 鼓起

vestigial
adj. 退化的；残余的；发育不全的


bluster
v. 咆哮，气势汹汹地说（但效果不大）；（风暴）呼啸；（雨）倾泻
n. 气势汹汹的话

conflation
n. 合并；异文合成本


populist
n. 平民党党员；平民主义者，平民论者；民粹派
adj. 平民主义的；平民主义者的；民粹主义的（等于 populistic）

slant
v. 倾斜；斜射；使倾斜；有偏向地报道；有倾向；使倾向于
n. 倾斜；观点；偏见；斜面

stake
n. 桩，棍子；赌注；火刑；奖金
vt. 资助，支持；系…于桩上；把…押下打赌

statue
n. 雕像，塑像
vt. 以雕像装饰

flare
vt. 使闪耀；使张开；用发光信号发出；使外倾
vi. 闪耀，闪光；燃烧；突然发怒

portent
n. 前兆；预示；迹象；异常之物


portable
adj. 手提的，便携式的；轻便的
n. 手提式打字机

pluck
v. 采摘；扯；拔掉（死禽的毛）；弹拨（乐器的弦）；解救；抢夺；拔（眉毛）以使整洁；鼓起勇气；（冰川冰）拔削
n. 胆识，勇气；（供食用的）内脏；快而猛的拉

benchmark
n. 基准；标准检查程序
vt. 用基准问题测试（计算机系统等）

reverence
n. 崇敬；尊严；敬礼
vt. 敬畏；尊敬

resilience
n. 恢复力；弹力；顺应力


hub
n. 中心；毂；木片
n. (Hub)人名；(捷)胡布

perishable
adj. （食物）易腐烂的，易变质的；（抽象事物）易消亡的，短暂的
n. 容易腐坏的东西

brusque
adj. 唐突的；直率的；无礼的
n. (Brusque)人名；(法)布吕斯克

circadian
adj. 生理节奏的（指与地球二十四小时运转联系的新陈代谢、内分泌作用及睡眠等节奏有关的）；以24小时为周期的


repeal
vt. 废除，废止，撤销（法律、议会法案）；放弃；否定
n. 废除，撤销

promulgation
n. 颁布；公布；宣传；普及


interposition
n. 插入，放入；干涉，介入；插入的事物


transgress
vt. 违反；侵犯；犯罪
vi. 违反；违法；越界

perchance
adv. （诗、文）偶然，可能


repudiate
vt. 拒绝；否定；批判；与…断绝关系；拒付


inexorably
adv. 不可逆转地，不可阻挡地
adv. 无情地；冷酷地

cadmium
n. [化学] 镉（元素符号Cd）


doldrum
赤道无风带


photovoltaic
adj. [电子] 光电伏打的，光电的


paste
n. 糨糊；（制陶、瓷器用的）湿黏土；（ 制作人造宝石的 ）铅质玻璃；面团；肉（或鱼等）酱（作涂抹料或烹饪用）
v. （用浆糊）涂，敷；粘合；拼贴；（计算机）粘贴，插入；狠狠地打，彻底打败

homogenize
vt. 使均匀；使类同
vi. 变均匀

hobbyist
n. 业余爱好者；沉溺于某嗜好之人


malice
n. 恶意；怨恨；预谋
n. (Malice)人名；(意)马利切

nylon
n. 尼龙，[纺] 聚酰胺纤维；尼龙袜


sparse
adj. 稀疏的；稀少的


spotlight
n. 聚光灯；反光灯；公众注意的中心
vt. 聚光照明；使公众注意

phosphorous
adj. 磷的，含磷的；三价磷的；发磷光的


aerial
adj. 空中的，航空的；空气的；空想的
n. [电讯] 天线

oddity
n. 奇异；古怪；怪癖


pristine
adj. 崭新的，清新的，干净的；未开发的，原始的


anchor
n. 锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播
vt. 抛锚；使固定；主持节目

adamant
adj. 固执的，坚强的；坚定不移的；坚硬无比的
n. 坚硬的东西；坚石

spew
vt. 喷出；呕吐
vi. 喷涌；呕吐

tangential
adj. [数] 切线的，[数] 正切的；离题的，扯远的
n. 正切，切线

touchy
adj. 过敏的；易生气的；难以取悦的
n. (Touchy)人名；(英)塔奇

geriatric
adj. 老人的；老年医学的
n. 老年病人；衰老老人

debut
n. 初次登台；开张
vi. 初次登台

infuse
vt. 灌输；使充满；浸渍
vi. （茶叶、草药等）被泡

paragon
n. 模范；完美之物；优秀之人
adj. 完美的

hulk
n. 废船；笨重的船；船体
vi. 庞然大物般出现；赫然显现

stalwart
n. （政党等组织的）忠诚拥护者
adj. 忠诚的；健壮的；勤奋的

conservatism
n. 保守主义；守旧性


gravitate
vi. 受引力作用；被吸引


vigilant
adj. 警惕的；警醒的；注意的；警戒的


tow
v. 拖；牵引；拽
n. 拖；麻的粗纤维；拖具

repent
vi. 后悔；忏悔
vt. 后悔；对…感到后悔

renounce
vt. 宣布放弃；与…断绝关系；垫牌
vi. 放弃权利；垫牌

rubric
n. 红字标题；红色印刷；题目
adj. 印为红字的

pervert
v. 使错乱，使反常；歪曲，曲解；误用，滥用；颠倒；腐蚀，侵害；使堕落；
n. 性欲反常者；性变态者；性倒错者

detonate
vt. 使爆炸
vi. 引爆，爆炸

desecration
n. 亵渎神圣；污辱神物


dilapidation
n. 破损；崩塌；荒废


grudge
n. 怨恨
v. （因不满而）不愿意给（或允许）；妒忌（某人）做成某事

nastily
adv. 污秽地；不洁地；讨厌地


grope
vi. 摸索；探索
vt. 摸索

crude
adj. 粗糙的；天然的，未加工的；粗鲁的
n. 原油；天然的物质

consecrate
vt. 奉献；使神圣；供神用；献身于
adj. 神圣的；被献给神的

priceless
adj. 无价的；极贵重的；非常有趣的
n. 非卖品

furnace
n. 火炉，熔炉


refinement
n. 改进，改善；有教养；精制；文雅；[化工][油气][冶] 提纯


bonfire
n. 篝火；营火


lone
adj. 单身的；独自的；寂寞的；人迹稀少的
n. (Lone)人名；(西、肯)洛内；(丹)隆娜；(缅)伦

optical
adj. 光学的；眼睛的，视觉的


qualification
n. 资格；条件；限制；赋予资格


stark
adj. 完全的；荒凉的；刻板的；光秃秃的；朴实的
adv. 完全；明显地；突出地；质朴地

haven
n. 保护区，避难所；港口
v. 为……提供避难所

mess
n. 混乱；食堂，伙食团；困境；脏乱的东西
vt. 弄乱，弄脏；毁坏；使就餐

meddle
v. 干涉，管闲事，干预他人之事；瞎搞，乱弄


proceed
vi. 开始；继续进行；发生；行进
n. 收入，获利

exacerbate
vt. 使加剧；使恶化；激怒


reconcile
vt. 使一致；使和解；调停，调解；使顺从


sturdy
adj. 坚定的；强健的；健全的
n. 羊晕倒病

limpid
adj. 透明的；平静的，无忧虑的


itinerary
n. 旅程，路线； 旅行日程
adj. 旅程的； 巡回的，流动的

caldera
n. [地质] 破火山口；火山喷口
n. (Caldera)人名；(英、西)卡尔德拉；(意)卡尔代拉

cornerstone
n. 基础；柱石；地基


centennial
adj. 一百年的
n. 一百周年；一百周年纪念

varsity
n. 大学；大学运动代表队
adj. 大学代表队的

ply
vt. 使用，不住地使用；折，弯；从事
vi. 辛勤工作；定期地来往（船、车等）

bountiful
adj. 丰富的；慷慨的；宽大的


folly
n. 愚蠢；荒唐事；讽刺剧
n. (Folly)人名；(匈)福伊；(法)福利

communal
adj. 公共的；公社的
n. (Communal)人名；(法)科米纳尔

paternal
adj. 父亲的；得自父亲的；父亲般的


poise
n. 平衡；姿势；镇静
vt. 使平衡；保持...姿势

lactose
n. [有化] 乳糖


ferment
v. （使）发酵；动乱；挑起，激起（麻烦，动乱）
n. 发酵；酵素；动乱

custody
n. 保管；监护；拘留；抚养权


cedar
n. 雪松；香柏；西洋杉木
n. (Cedar)人名；(英)锡达

vet
n. 兽医；兽医诊所；老兵；审查
v. 审查，检查；作兽医；诊疗

impediment
n. 口吃；妨碍；阻止


rage
n. 愤怒；狂暴，肆虐；情绪激动
vi. 大怒，发怒；流行，风行

brisk
adj. 敏锐的，活泼的，轻快的；凛冽的
vi. 活跃起来；变得轻快

tractable
adj. 易于管教的；易驾驭的；易处理的；驯良的


vault
n. 拱顶；撑竿跳；地下室
vi. 跳跃；成穹状弯曲

chaos
n. 混沌，混乱
n. (Chaos)人名；(西)查奥斯

torque
n. 转矩，[力] 扭矩；项圈，金属领圈
v. (向轴、螺栓、圆轮等)施以扭动力；(使)沿轴转动；使(绕轴等)扭转；施加转矩

preeminent
adj. 卓越的；超群的


emancipator
n. 释放者；解放者


unfettered
adj. 无拘无束的；被除去脚镣的
v. 解开脚链；使自由，解放（unfetter 的过去式和过去分词）

groove
n. [建] 凹槽，槽；最佳状态；惯例
vt. 开槽于

reciprocal
adj. 互惠的；相互的；倒数的，彼此相反的
n. [数] 倒数；互相起作用的事物

erect
adj. 竖立的，笔直的；因性刺激而勃起的；（毛发）竖起的
v. （使）竖立；建造；创立；安装；勃起

stern
adj. 严厉的；坚定的；严峻的；认真的
n. 船尾；末端；（幽默）（人的）臀部

haunting
adj. 不易忘怀的，萦绕于心头的；给人以强烈感受的
n. 对（某地的）经常光顾

sphinx
n. （古埃及）狮身人面像；难于理解的人；天蛾


scornful
adj. 轻蔑的


supremacist
n. 至上主义者
adj. 至上主义者的

agitate
vt. 摇动；骚动；使…激动
vi. 煽动

akin
adj. 类似的；同类的；同族的
n. (Akin)人名；(土、瑞典、尼日利)阿金；(匈)奥金；(英)埃金

forestall
vt. 先发制人，预先阻止；垄断，屯积；领先；占先一步


palette
n. 调色板；颜料
n. (Palette)人名；(法)帕莱特

inadvertently
adv. 无意地，不经意地


humanoid
adj. 像人的
n. 类人动物

stitch
n. 针脚，线迹；一针
vt. 缝，缝合

auditorium
n. 礼堂，会堂；观众席


requite
vt. 报答，回报；酬谢


stale
adj. 陈腐的；不新鲜的
vi. 变陈旧；撒尿；变得不新鲜

stammer
vi. 口吃；结结巴巴地说
vt. 口吃；结巴着说出

stanch
vt. 止血；使不漏；平息
vi. 停止流出

transcend
vt. 胜过，超越


refrain
vi. 节制，克制；避免；制止
n. 叠句，副歌；重复

congruent
adj. 适合的，一致的；全等的；和谐的


megalith
n. 巨石


delineate
vt. 描绘；描写；画…的轮廓


tedious
adj. 沉闷的；冗长乏味的


termination
n. 结束，终止


gel
n. 凝胶，胶体；发胶；胶滞体；上流社会少女
v. 配合融洽；变明确；联手；起作用；形成胶体，胶化；喷发胶

cone
n. 圆锥体，圆锥形；[植] 球果
vt. 使成锥形

veer
vi. 转向；改变观点；风向顺时针转；调转船尾向上风
vt. 使转向；使顺风；使船尾向上风

barter
vi. 进行易货贸易；[贸易] 作物物交换；讨价还价
vt. 以…作为交换；拿…进行易货贸易

suboptimal
adj. 次最优的；最适度下的；未达最佳标准的


synapse
n. 突触


pathetic
adj. 可怜的，悲哀的；感伤的；乏味的


antiseptic
adj. 防腐的，抗菌的；非常整洁的
n. 防腐剂，抗菌剂

antipathy
n. 反感；厌恶；憎恶；不相容


X-------------------------------X
backcountry
n. 偏僻地区；边远地区；穷乡僻壤
adj. 偏僻地区的

anthem
n. 赞美诗；圣歌
vt. 唱圣歌庆祝；唱赞歌

charitably
adv. 慈善地；慷慨地；宽恕地


fission
n. 裂变；分裂；分体；分裂生殖法


centripetal
adj. 向心的；利用向心力的


spawn
v. 产卵；酿成，造成；大量生产；（人）生（孩子，多指不想要的孩子）
n. 卵；菌丝；产物

grumble
vi. 抱怨；嘟囔
n. 怨言

glare
v. 怒目而视，瞪眼看；发出刺眼的光
n. 怒视，瞪眼；刺眼；耀眼的光；受公众注目；张扬；俗艳

innumerable
adj. 无数的，数不清的


influenza
n. [内科] 流行性感冒（简写flu）；家畜流行性感冒


dip
v. 浸，蘸；（使）下降，下沉，减少；（把手、工具）伸入（袋子、容器）；扒窃；动用（资金）；浏览（书籍）；（给牲畜）洗药浴；制作（蜡烛）；给某人施洗礼；（道路、地面）向下倾斜；放下，下移；（把汽车前灯）调为近光
n. 浸，蘸；短暂的水浴或游泳；（暂时的）减少，下降；调味酱，蘸酱；凹陷处，低洼处；浏览，翻阅；药浴液；舀取的量；（上坡前的）短暂下坡，（上升前的）短暂下落；倾角，视倾斜；扒手

outlandish
adj. 古怪的；奇异的；异国风格的；偏僻的


engrossed
adj. 全神贯注的；专心致志的
v. 全神贯注（engross的过去分词）

preposterous
adj. 荒谬的；可笑的


amass
vt. 积聚，积累


previse
vt. 预知；预先警告


irremediably
adv. 无法补救地；无可救药地


implacable
adj. 不能安抚的；难和解的；不能缓和的


hypocrisy
n. 虚伪；伪善


repulse
vt. 拒绝；驱逐；憎恶
n. 拒绝；击退

malleable
adj. 可锻的；可塑的；有延展性的；易适应的


apparatus
n. 装置，设备；仪器；器官


rationale
n. 基本原理；原理的阐述


clothe
vt. 给…穿衣；覆盖；赋予


enfranchisement
n. 解放，释放


chastisement
n. 惩罚


debased
adj. 低质量的
v. 贬低（debase的过去分词）

silhouette
n. 轮廓，剪影
vt. 使…照出影子来；使…仅仅显出轮廓

jostle
vt. 推挤，撞；争夺
vi. 竞争，争夺；推挤

fortuitous
adj. 偶然的，意外的；幸运的


stingy
adj. 吝啬的，小气的；有刺的；缺乏的


commemorate
vt. 庆祝，纪念；成为…的纪念


transitory
adj. 短暂的，暂时的；瞬息的


transit
n. 运输；经过
vt. 运送

fortify
vt. 加强；增强；（酒）的酒精含量；设防于
vi. 筑防御工事

apprehend
vt. 理解；逮捕；忧虑
vi. 理解；担心

decompress
vt. 使减压，使解除压力
vi. 减压

translucent
adj. 透明的；半透明的


inexorable
adj. 无情的；不屈不挠的；不可阻挡的；无法改变的


mutability
n. 易变性；性情不定；突变性


lexicographer
n. 词典编纂者


bemoan
vt. 惋惜；为…恸哭
vi. 叹息

slate
n. 板岩；石板；蓝色；石片
vt. 铺石板；严厉批评某人；计划

poster
n. 海报，广告；招贴
n. (Poster)人名；(英)波斯特

perverse
adj. 倔强的，不通情理的，一意孤行的；有悖常理的，违反常情的，不合人意的；（裁决）不合法的，不正当的


boulder
n. 卵石，大圆石；巨砾


reciprocate
vt. 报答；互换；互给
vi. 往复运动；互换；酬答；互给

obtrude
vt. 逼使；强迫；冲出
vi. 打扰；闯入；强加于人

pending
adj. 未决定的；行将发生的
prep. 在…期间；直到…时为止；在等待…之际

signify
vt. 表示；意味；预示
vi. 有重要性；要紧；冒充内行

bony
adj. 骨的；多骨的；瘦骨嶙峋的；似骨的
n. (Bony)人名；(法)博尼

speciation
n. [进化] 物种形成


vestige
n. 遗迹；残余；退化的器官


wrench
n. 扳手，扳钳；扭伤；痛苦；歪曲；猛扭
vt. 扭伤；猛扭；曲解；折磨

wreck
n. 破坏；失事；残骸；失去健康的人
vt. 破坏；使失事；拆毁

wrench
n. 扳手，扳钳；扭伤；痛苦；歪曲；猛扭
vt. 扭伤；猛扭；曲解；折磨

sonic
adj. 音速的；声音的；音波的


hull
n. 船体；（果实的）外壳
vt. [粮食] 去壳

vend
vi. 出售
vt. 出售；公开发表

bipedal
adj. 两足动物的；二足的
n. 两足动物

pest
n. 害虫；有害之物；讨厌的人
n. (Pest)人名；(德、捷)佩斯特

posterior
adj. 其次的；较后的
n. 后部；臀部

anatomical
adj. 解剖的；解剖学的；结构上的


intrepid
adj. 无畏的；勇敢的；勇猛的


fraught
adj. 充满……的；焦虑的，担心的；注定导致……的；造成紧张的；受忧虑影响的


hideous
adj. 可怕的；丑恶的


drizzle
v. 下毛毛雨；（毛毛雨似的）洒落；（在食物上）浇（液态调料）
n. 细雨，毛毛雨；（浇在食物上的）液态调料细流

rim
n. 边，边缘；轮辋；圆圈
vi. 作…的边，装边于

attire
n. 服装；盛装
vt. 打扮；使穿衣

onerous
adj. 繁重的；麻烦的；负有义务的；负有法律责任的


muddle
v. 弄乱；（使）糊涂；混淆；瞎忙；调制（饮料）
n. 糊涂；混乱，一团糟；混乱状态；混乱导致的错误

rove
v. 流浪于，漫游于；（眼睛）环顾，扫掠；粗纺；穿线；（用绳索）穿过（reeve 的过去式和过去分词）
n. （尤指无具体目的地的）旅行，流浪；粗纱，准备好的纺线；（尤指造船用的）铆钉垫圈

muffle
vt. 蒙住；裹住；抑制；发低沉的声音
n. 低沉的声音；消声器；包裹物（如头巾，围巾等）；唇鼻部

mordant
adj. 有腐蚀性的；尖酸的；辛辣的
n. [助剂] 媒染剂；金属腐蚀剂；金属箔粘着剂

animated
v. （使）生机勃勃；把……制成动画片；（使）有生命；鼓励，激励（animate 的过去式及过去分词）
adj. 生机勃勃的；活跃的；热烈的；栩栩如生的；动画的；活动的

decree
n. 法令；判决
vt. 命令；颁布；注定；判决

ephemeral
adj. 短暂的；朝生暮死的
n. 只生存一天的事物

recession
n. 衰退；不景气；后退；凹处


bust
v. 打破；炸破；猛烈打击；突击搜捕
n. 胸围；半身像；经济萧条；逮捕； 没价值的事物

stratosphere
n. 同温层；最上层；最高阶段


canvas
n. 帆布
vt. 用帆布覆盖，用帆布装备

engender
vt. 使产生；造成
vi. 产生；引起

hover
vi. 盘旋，翱翔；徘徊
n. 徘徊；盘旋；犹豫

curb
n. 抑制；路边；勒马绳
vt. 控制；勒住

outlaw
n. 歹徒，罪犯；亡命之徒，逃犯；被剥夺法律保护者
v. 宣布……为不合法；禁止，取缔；将……放逐；剥夺……的法律保护

outbreak
n. （战争的）爆发；（疾病的）发作
vi. 爆发

swat
n. 用劲打击；重拍；全垒打
vt. 重拍；猛击；用力击出（远距离球）

coil
v. 盘绕，把……卷成圈，成圈状
n. 线圈；一圈（绳索）；卷；（自动售货机中的）成卷邮票；蚊香；宫内节育环；（汽车发动机的）盘管；混乱

strip
v. 脱去衣服；进行脱衣表演；剥去（外皮）；从（某处）拿走所有东西；拆卸；剥夺；修剪（树枝）；（用溶剂）去除（漆）；去掉（烟叶的）梗茎；（为奶牛）收奶；除去（机器、汽车等的）附属装置；拆卸（以进行检修或校正）；剥夺（地位、权力或财产）；（为利润）出售（公司资产）；分离（债券的）息票使二者分开出售；磨掉（螺丝的）螺纹；折断（齿轮的）齿；（螺丝）螺纹损坏；（齿轮）齿折断；（子弹出膛时因膛面磨损而）不旋转
n. （纸、金属、织物等）带，条状物；脱衣舞；（陆地、海域等）狭长地带；队服；商业街；连环画；飞机跑道

droop
vi. 下垂；萎靡；凋萎
vt. 使…下垂

vigor
n. [生物] 活力，精力
n. (Vigor)人名；(英、法)维戈尔

bolster
n. 长枕，垫枕；承梁；托木；支持；（削砖用的）凿刀
v. 支持，支撑；给（座位）加软垫；改善，巩固；增强，激励

counter
n. 柜台；对立面；计数器；（某些棋盘游戏的）筹码
vt. 反击，还击；反向移动，对着干；反驳，回答

projectile
n. 炮弹；抛射体；自动推进武器
adj. 可抛射物体的；供抛射用的；（触角等）能伸出的

detract
vt. 转移，使分心
vi. 贬低；减去

brand
n. 品牌，商标；类型；烙印；（独特的）个性；烙铁；污名；燃烧的木头；（诗、文中的）剑
v. 败坏（某人）名声；给（牲畜）打烙印；加污名于，谴责；加商标于；促销；铭刻于，铭记；给（产品）设计品牌

swirl
v. 盘绕，打旋；使成漩涡；流传；眩晕
n. 漩涡；打旋；涡状形

coerce
vt. 强制，迫使


rip
vt. 撕；锯
vi. 裂开，被撕裂

denounce
vt. 谴责；告发；公然抨击；通告废除


discretion
n. 自由裁量权；谨慎；判断力；判定；考虑周到


plump
adj. 饱满的；胖乎乎的
v. （使）饱满而柔软；变圆，长胖；重重地放下

abolitionist
n. 废奴主义者；废除主义者


outpost
n. 前哨；警戒部队；边区村落


laud
vt. 赞美；称赞
n. 赞美；称赞；颂歌

reign
n. 君主统治时期；任期；（运动员）持荣誉头衔时期；主宰期
v. 统治；成为最佳；盛行，支配

voluble
adj. 健谈的；缠绕的；易旋转的


gibe
v. 嘲笑，愚弄；（非正式）相一符，一致（等于 jibe）
n. 讥讽，嘲讽话（等于 jibe）

denote
vt. 表示，指示


conjure
vt. 念咒召唤；用魔法驱赶；提出，想象；恳求
vi. 施魔法；变魔术

adduce
vt. 举出；引证


wobble
vi. 摇晃；摇摆；游移不定
n. 摆动；摇晃；不稳定

tug
v. （用力地）拉，拖；（迅速地）穿衣服；较量；用拖船拖；竞争；努力做
n. 拖船；拖曳；苦干；一股强烈的感情；（系在马鞍上的）圆环

tuck
vt. 卷起；挤进；用某物舒适地裹住；使有褶裥；收拢；大口吃；使隐藏
vi. 缝褶裥；缩拢；舒服地裹在里面；大口吃

tub
n. 浴盆；桶
vt. 把…装入桶；为…洗盆浴

synopsis
n. 概要，大纲


augment
vi. 增加；增大
vt. 增加；增大

prattle
vi. 闲聊；胡说；小孩般说话
n. 无聊话；咿咿呀呀声

enumerate
vt. 列举；枚举；计算


bin
n. 垃圾箱；箱子，容器；瓶酒搁架；统计堆栈；（非正式）精神病院
v. 把……扔进垃圾桶；把……放入容器中；拒绝；把（酒等）放进搁架；把（数据）归入统计堆

decibel
n. 分贝


lattice
n. [晶体] 晶格；格子；格架
vt. 使成格子状

pot
n. 壶；盆；罐
vt. 把…装罐；射击；节略

ratify
vt. 批准；认可


aeronautics
n. 航空学；飞行术


loot
n. 战利品；抢劫；掠夺品
vt. 抢劫，洗劫；强夺

slash
vt. 猛砍；鞭打；严厉批评；大幅度裁减或削减
vi. 猛砍；严厉批评

morbid
adj. 病态的；由病引起的；恐怖的；病变部位的


stellar
adj. 星的；星球的；主要的；一流的


spectrum
n. 光谱；频谱；范围；余象


purport
vt. 声称；意图；意指；打算
n. 意义，主旨；意图

makeshift
n. 权宜之计，凑合
adj. 临时的，权宜之计的

groom
v. （给动物）刷洗； （给自己或其他动物）梳毛；（使）整洁；照料（草坪、滑雪坡等）；（使）做好准备；诱骗（儿童以图对其实施性侵犯）
n. 马夫；新郎；王室侍从官

dysfunction
n. 功能紊乱；机能障碍；官能不良
vi. 功能失调；出现机能障碍；垮掉

cadence
n. 节奏；韵律；抑扬顿挫
n. (Cadence)人名；(法)卡当斯

jubilant
adj. 欢呼的；喜洋洋的


libel
n. 诽谤罪；诋毁；毁坏名誉的东西；控诉书
vt. 中伤；控告；对…进行诽谤

proactive
adj. 前摄的（前一活动中的因素对后一活动造成影响的）；有前瞻性的，先行一步的；积极主动的


pharma
n. 制药公司


allopatric
adj. 在不同地区发生的；[生态] 分布区不重叠的


endemic
adj. 地方性的；风土的
n. 地方病

trafficking
n. 非法交易（尤指毒品买卖）
vi. 交易（traffic的现在分词）

matriculate
vt. 准许…入学；录取…入大学
vi. 准许入学；录取

mastermind
n. 优秀策划者；才子；幕后操纵者
v. 策划，组织，操纵

oval
adj. 椭圆的；卵形的
n. 椭圆形；卵形

expanse
n. 宽阔；广阔的区域；苍天；膨胀扩张


counsel
n. 法律顾问；忠告；商议；讨论；决策
vt. 建议；劝告

contour
n. 轮廓；等高线；周线；电路；概要
vt. 画轮廓；画等高线

vapid
adj. 无趣味的；无生气的；索然乏味的


valve
n. 阀；[解剖] 瓣膜；真空管；活门
vt. 装阀于；以活门调节

thrash
vt. 打；使逆行
vi. 打谷；白忙；猛烈摆动

meticulous
adj. 一丝不苟的；小心翼翼的；拘泥小节的


spore
n. 孢子
vi. 长孢子

hibernacula
n. 离体冬芽；冬眠处（hibernaculum的复数）


mandate
n. 授权；命令，指令；委托管理；受命进行的工作
vt. 授权；托管

solace
n. 安慰；慰藉；安慰之物
vt. 安慰；抚慰；使快乐（过去式solaced，过去分词solaced，现在分词solacing，第三人称单数solaces）

alignment
n. 队列，成直线；校准；结盟


decimation
n. 大批杀害；每十人杀一人；大量毁灭


commonality
n. 公共；共性；平民


glimmer
n. 微光；闪光；少许
vi. 闪烁；发微光

ramification
n. 衍生物；分枝，分叉；支流；（衍生的）结果、影响


repercussion
n. 反响；弹回；反射；浮动诊胎法；令人不满意的后果


untapped
adj. 未开发的；未使用的；塞子未开的


devious
adj. 偏僻的；弯曲的；不光明正大的


retort
v. 反驳，回嘴；蒸馏；在曲颈瓶里加热；（对侮辱或伤害）进行报复
n. 反驳，顶嘴；曲颈瓶，蒸馏瓶；蒸馏，干馏

solicit
vt. 征求；招揽；请求；乞求
vi. 征求；招揽；恳求；请求

solicitous
adj. 热切期望的；热心的；挂念的


flamboyant
adj. 艳丽的；火焰似的；炫耀的
n. 凤凰木

snappy
adj. 厉声说话的；生气勃勃的；时髦的；爽快的


snaky
adj. 阴险的；弯弯曲曲的；似蛇的


notoriety
n. 恶名；声名狼藉；丑名


penniless
adj. 身无分文的；贫穷的


reclaim
vt. 开拓；回收再利用；改造某人，使某人悔改
vi. 抗议，喊叫

smuggle
vt. 走私；偷运
vi. 走私，私运；偷带

smug
adj. 自鸣得意的；自以为是的；整洁的
n. 书呆子；自命不凡的家伙

snuggle
vt. 使舒适温暖；紧抱；偎依
vi. 偎依；舒服地蜷伏

snug
adj. 舒适的；温暖的；紧身的；隐藏的
vt. 使变得温暖舒适；隐藏

caricature
n. 人物漫画；夸张的描述；漫画艺术，漫画手法；讽刺描述法；（人或物的）可笑（或怪诞）样式
v.  把……画成漫画；滑稽地描述，使滑稽化

headstone
n. 墓碑；基石


inscribe
vt. 题写；题献；铭记；雕


encapsulate
vt. 压缩；将…装入胶囊；将…封进内部；概述
vi. 形成胶囊

precipitate
v. 使（坏事等）突然发生；使突然陷入（某种状态）；使沉淀；猛抛，猛地落下；冷凝成为雨或雪等
adj. 鲁莽的，仓促的；突如其来的；猛地落下的

Pleistocene
adj. 更新世的
n. 更新世；更新世岩

unaffected
adj. 不受影响的；自然的；真挚的；不矫揉造作的


amenable
adj. 有责任的：顺从的，服从的；有义务的；经得起检验的


potable
adj. 适于饮用的；可饮用的
n. 饮料（常复数）

filtration
n. 过滤；筛选


metalloid
n. 非金属；[材] 类金属；准金属
adj. 非金属的；类似金属性的；准金属的

electronegative
adj. 带负电的，负电性的


encircle
vt. 包围；围绕；环绕


sanitation
n. [医] 环境卫生；卫生设备；下水道设施


confection
n. 糖果，蜜饯；调制；糖膏（剂）；精制工艺品


surmount
vt. 克服，越过；战胜


cadre
n. 干部；基础结构；骨骼


bundle
n. 束；捆
vt. 捆

ornate
adj. 华丽的；装饰的；（文体）绚丽的


handicraft
n. 手工艺；手工艺品


demarcation
n. 划分；划界；限界


hefty
adj. 重的；肌肉发达的；异常大的
adv. 强有力地；非常

vacate
vi. 空出，腾出；辞职；休假
vt. 空出，搬出；取消；使撤退

brawny
adj. 强壮的；肌肉结实的


prefect
n. 长官，地方行政长官；级长


cramped
adj. 狭窄的；难懂的；难辨的
v. 用夹钳夹；约束（cramp的过去分词）

pique
n. 怨恨，愤恨；（尤指自尊心受损而引起的）激怒，赌气；凹凸织物；（皮克牌用语）30比0
v. 使愤恨，使恼怒；激起（兴趣，好奇心）； 赢（某人）三十分

sterile
adj. 不育的；无菌的；贫瘠的；不毛的；枯燥乏味的


revert
vi. 回复；重提；返祖遗传；归还
vt. 使恢复原状

withstand
vt. 抵挡；禁得起；反抗
vi. 反抗

palatable
adj. 美味的，可口的；愉快的


setback
n. 挫折；退步；逆流


voracious
adj. 贪婪的；贪吃的；狼吞虎咽的


inspect
vt. 检查；视察；检阅
vi. 进行检查；进行视察

inculcate
vt. 教育；谆谆教诲；教授；反复灌输


ingrained
adj. 根深蒂固的；彻头彻尾的；生染的
v. 使根深蒂固（ingrain的过去分词形式）；生染；就原料染色

indoctrinate
vt. 灌输；教导


caste
n. （印度社会中的）种姓；（具有严格等级差别的）社会地位；（排他的）社会团体
n. (Caste)人名；(英、法)卡斯特

perpetrate
vt. 犯（罪）；做（恶）


elucidate
vt. 阐明；说明


congregate
vt. 聚集
vi. 聚集

mobilize
vt. 动员，调动；集合，组织；使…流通；使…松动
vi. 组织；动员起来

plunge
v. 使突然地下落；猛插；骤降；陡峭地向下倾斜；颠簸；跳进；（使）陷入；栽种
n. 突然跌落；（价格、数量等）骤降；投入；跳进；跳水，快速游泳

engulf
vt. 吞没；吞食，狼吞虎咽


liability
n. 责任；债务；倾向；可能性；不利因素


rampant
adj. 猖獗的；蔓延的；狂暴的；奔放的
n. (Rampant)人名；(法)朗庞

plaintiff
n. 原告


divulge
vt. 泄露；暴露


seam
n. 缝；接缝
vt. 缝合；接合；使留下伤痕

improbable
adj. 不大可能的，未必确实的；不可信的；未必会发生的


sabotage
v. 妨害；蓄意破坏
n. 蓄意毁坏；刻意阻碍

granulate
v. （使）成为粒状；（物质）成粒状；（伤口或伤痕在愈合过程中）形成肉芽；（使）表面粗糙


subfield
n. [数] 子域；分区


detached
v. 拆卸；挣脱；派遣；可方便地取下；执行单独任务（detach 的过去式及过去分词）
adj. 单独的；冷漠的；超然而客观的；在基层工作的

impartiality
n. 公正，公平；不偏不倚


sawdust
n. [木] 锯屑
adj. 撒木屑的；无实质的

springy
adj. 有弹力的


flick
n. 弹开；快速的轻打；轻打声；飞快翻阅；电影（非正式）
v. 轻弹；忽然摇动；轻轻拂去；用（鞭）抽打

propel
vt. 推进；驱使；激励；驱策


attest
vt. 证明；证实；为…作证
vi. 证明；作证

succumb
vi. 屈服；死；被压垮


purify
vt. 净化；使纯净
vi. 净化；变纯净

tenure
n. 任期；占有
vt. 授予…终身职位

crescent
n. 新月；新月状物；伊斯兰教的标记；土耳其的新月形国徽
adj. 新月形的；逐渐增加的

hollow
adj. 空的；中空的，空腹的；凹的；虚伪的
n. 洞；山谷；窟窿

impetus
n. 动力；促进；冲力；动量


prudence
n. 审慎


slander
n. 诽谤，中伤
v. 诽谤，诋毁，造谣中伤

sequential
adj. 连续的；相继的；有顺序的


microcosm
n. 微观世界；小宇宙；作为宇宙缩影的人类；缩图（等于microcosmos）


agile
adj. 敏捷的；机敏的；活泼的


succinct
adj. 简洁的；简明的；紧身的


intestine
n. （脊椎动物的）肠；（无脊椎动物的）肠管
adj. 内部的；国内的

pancreas
n. [解剖] 胰腺


turbulent
adj. 动荡的；湍流的；与紊流有关的


juxtapose
vt. 并列；并置


opulent
adj. 丰富的；富裕的；大量的


mainstay
n. 支柱；中流砥柱；主要的依靠；主桅支索


registry
n. 注册；登记处；挂号处；船舶的国籍


decennial
adj. 十年间的
n. 十周年纪念

ancillary
adj. 辅助的；副的；从属的
n. 助手；附件

barn
n. 谷仓；畜棚；车库；靶（核反应截面单位）
vt. 把…贮存入仓

closure
n. 关闭；终止，结束
vt. 使终止

testament
n. [法] 遗嘱；圣约；确实的证明


congenital
adj. 先天的，天生的；天赋的


plunder
v. 掠夺，抢劫；侵吞，剽窃；将……滥用殆尽
n. 抢夺；战利品；掠夺品

ailment
n. 小病；不安


stipulation
n. 规定；约定；条款；契约


revocation
n. 取消；撤回；废除


ensuing
adj. 因而发生的，随后的
v. 接着发生，因而产生（ensue 的现在分词）

sovereign
n. 君主；独立国；金磅
adj. 至高无上的；有主权的；拥有最高统治权的；不折不扣的；有效的

unanimity
n. 同意，全体一致


deft
adj. 灵巧的；机敏的；敏捷熟练的


blithe
adj. 愉快的；快乐无忧的


abrasive
adj. 粗糙的；有研磨作用的；伤人感情的
n. 研磨料

verbose
adj. 冗长的；啰嗦的


grotesque
adj. 怪诞的，奇怪的，可笑的；丑陋奇异的，奇形怪状的
n. （尤指书画中的）奇形怪状的人（或物）；奇异风格；（印刷）畸形字体

capitalize
vt. 使资本化；以大写字母写；估计…的价值
vi. 利用；积累资本

segregate
vt. 使隔离；使分离；在…实行种族隔离


bombard
vt. 轰炸；炮击
n. 射石炮

disenfranchise
vt. 剥夺…的公民权（等于disfranchise）


ineligible
adj. 不合格的；不适任的；无被选资格的
n. 无被选资格的人

zenith
n. 顶峰；顶点；最高点
n. (Zenith)人名；(英)齐尼思

diversion
n. 转移；消遣；分散注意力


preponderance
n. 优势；多数；占优势


precursor
n. 先驱，前导；（尤指经新陈代谢形成另一种物质的）前体，前质；前兆


jolt
v. 猛推，搡；使颠簸，使摇动；使震惊，使觉醒；使突然活跃（或有效）
n. 颠簸，摇晃；一阵强烈的感情（如震惊）；一份（烈酒）

steroid
n. 类固醇；[有化] 甾族化合物


endocrine
adj. 内分泌（腺）的
n. 内分泌；内分泌腺；内分泌物；激素

mucosa
n. [解剖] 粘膜


conduction
n. [生理] 传导


insoluble
adj. 不能解决的；[化学] 不能溶解的；难以解释的


electorate
n. 选民；选区


staunch
adj. 坚定的；忠诚的；坚固的
vt. 止住；止血

partisan
adj. 党派的；效忠的；偏袒的；盲目推崇的
n. 游击队；虔诚信徒；党羽

obtrusive
adj. 突出的；强迫人的；冒失的


ostentatious
adj. 招摇的；卖弄的；夸耀的；铺张的；惹人注目的


tumultuous
adj. 吵闹的；骚乱的；狂暴的


impoverished
adj. 穷困的；用尽了的，无创造性的
v. 使贫困（impoverish的过去分词）

untenable
adj. （论据等）站不住脚的；不能维持的；不能租赁的；难以防守的


seal
n. 密封；印章；海豹；封条；标志
vt. 密封；盖章

powdered
adj. 变成粉末的；涂粉的
v. 使成粉末（powder的过去分词）；撒粉；搽粉

perspire
vi. 流汗；分泌；渗出
vt. 使流汗；分泌出

respire
vt. 呼吸
vi. 呼吸

exile
n. 流放，充军；放逐，被放逐者；流犯
vt. 放逐，流放；使背井离乡

avenge
vt. 替…报仇
vi. 报复，报仇

commensurate
adj. 相称的；同量的；同样大小的


polymer
n. [高分子] 聚合物
n. (Polymer)人名；(英)波利默

disperse
vt. 分散；使散开；传播
vi. 分散

microplastic
微塑性
塑料微粒

ingestion
n. 摄取；吸收；咽下


foul
adj. 犯规的；邪恶的；污秽的；淤塞的
vt. 犯规；弄脏；淤塞；缠住，妨害

ingest
vt. 摄取；咽下；吸收；接待


iterative
adj. [数] 迭代的；重复的，反复的
n. 反复体

thermostat
n. 恒温器；自动调温器
vt. 为…配备恒温器；用恒温器控制

retraction
n. 撤回，撤销；收回


concerted
adj. 协调的；协定的；商议定的


derision
n. 嘲笑；嘲笑的对象


fraudulent
adj. 欺骗性的；不正的


huddle
v. 挤在一起；缩成一团；乱堆在一起；蜷缩；靠拢（听取指示）；聚集（私下讨论）；草率了事
n. 人群；（美橄榄球）队员围聚接受指点；杂乱一团

furtive
adj. 鬼鬼祟祟的，秘密的


blare
v. 发出响而刺耳的声音
n. 刺耳的鸣响；绚丽

salient
adj. 显著的；突出的；跳跃的
n. 凸角；突出部分

annulment
n. 取消；废除


divest
vt. 剥夺；使脱去，迫使放弃


relinquish
vt. 放弃；放手；让渡


forebear
n. 祖先；祖宗


unleash
v. 发泄；（使）爆发；放开，解除束缚


civility
n. 礼貌；礼仪；端庄


lucid
adj. 明晰的；透明的；易懂的；头脑清楚的


spoil
vt. 溺爱；糟蹋；破坏；掠夺
vi. 掠夺；变坏；腐败

tumble
vi. 摔倒；倒塌；滚动；打滚；仓惶地行动
vt. 使摔倒；使滚翻；弄乱

pant
v. 气喘，喘息；气喘吁吁地跑；气喘吁吁地说；渴望；（诗/文）心剧跳
n. 气喘，喘息；（诗/文）心跳；喷气声

hem
n. 边，边缘；摺边
vt. 包围；给...缝边

ornithologist
n. 鸟类学家，鸟类学者


deplete
vt. 耗尽，用尽；使衰竭，使空虚


catastrophic
adj. 灾难的；悲惨的；灾难性的，毁灭性的


blob
n. 一滴；一抹；难以名状的一团
vt. 弄脏；把…做错

intrusion
n. 侵入；闯入


configuration
n. 配置；结构；外形


extant
adj. 现存的；显著的


clandestine
adj. 秘密的，私下的；偷偷摸摸的


spatial
adj. 空间的；存在于空间的；受空间条件限制的


archive
n. 档案馆；档案文件
vt. 把…存档

substrate
n. 基质；基片；底层（等于substratum）；酶作用物


inverse
adj. 相反的；倒转的
n. 相反；倒转；反面；相反的事物；倒数；逆元素

seep
v. （液体）渗漏，渗透；逐渐移动，渐渐散开
n. （油、水）渗出地表的地方

forsake
vt. 放弃；断念


buttress
n. 扶壁；山边扶壁状凸出部分；支持力量
v. 支持；用扶壁支撑（建筑物等）

mischief
n. 恶作剧；伤害；顽皮；不和


ambush
n. 埋伏，伏击；伏兵
vt. 埋伏，伏击

stash
n. 藏匿处；藏匿物
vt. 存放；贮藏

crafty
adj. 狡猾的；灵巧的


escapade
n. 越轨行为；恶作剧


antagonize
vt. 使…敌对；使…对抗；对…起反作用
vi. 引起反抗

meander
v. （河流、道路等）蜿蜒，曲折前行；漫步，闲逛，徘徊；漫谈，闲聊；（文章）行文散漫
n. 河流（或道路）弯道，河曲；漫游

vection
n. （病原体的）媒介过程


locus
n. [数] 轨迹；地点，所在地


anterior
adj. 前面的；先前的


acclimation
n. 适应环境（气候、水土等）


perilous
adj. 危险的，冒险的


enzymatic
adj. 酶的


strand
n. 线；串；海滨
vt. 使搁浅；使陷于困境；弄断；使落后

exuberant
adj. 精力充沛的，热情洋溢的；兴高采烈的；繁茂的，茂盛的；充满生气的，鲜艳的；充满活力和想象力的


fable
n. 寓言；无稽之谈
vi. 编寓言；虚构

attentive
adj. 注意的；体贴的；留心的


circuit
n. [电子] 电路，回路；巡回；一圈；环道
vi. 环行

weave
vt. 编织；编排；使迂回前进
vi. 纺织；编成；迂回行进

posture
n. 姿势；态度；情形
vi. 摆姿势

preferential
adj. 优先的；选择的；特惠的；先取的


extractive
adj. 提取的；可萃取的；精萃的；采掘的
n. 提取物；抽出物；精华

defy
vt. 藐视；公然反抗；挑衅；使落空
n. 挑战；对抗

devoid
adj. 缺乏的；全无的


sack
n. 麻布袋；洗劫
vt. 解雇；把……装入袋；劫掠

ambivalent
adj. 矛盾的；好恶相克的


accomplice
n. 同谋者，[法] 共犯


pretreat
vt. 预先处理，预处理


drench
vt. 使湿透；给（牲畜）灌药
n. 滂沱大雨；浸液

scion
n. [农学] 接穗；子孙


enure
vt. 使惯于…（等于innure）；使…强固
vi. 生效（等于innure）；有益；适用

polymerase
n. [生化] 聚合酶


calibrate
v. 校正；标定；调整；测定口径


resolute
adj. 坚决的；果断的


prune
vi. 删除；减少
vt. 修剪；删除；剪去

prebiotic
adj. 生命起源以前的


portend
vt. 预示；预兆；意味着


primordial
adj. 原始的；根本的；原生的


rehydrate
vt. 再水化


stash
n. 藏匿处；藏匿物
vt. 存放；贮藏

grapple
vi. 抓住；格斗；抓斗机
vt. 抓住；与…格斗

elliptical
adj. 椭圆的；省略的


paradoxical
adj. 矛盾的；诡论的；似非而是的


genotype
n. 基因型；遗传型


predisposition
n. 倾向；素质；易染病体质


entice
vt. 诱使；怂恿


accrue
vi. 产生；自然增长或利益增加
vt. 获得；积累

rupture
n. 破裂；决裂；疝气
vi. 破裂；发疝气

epitomize
vt. 摘要；概括；成为…的缩影


convene
vt. 召集，集合；传唤
vi. 聚集，集合

hapless
adj. 运气不好的，倒霉的


reciprocity
n. 相互作用（复数reciprocities）；相互性；互惠主义


gritty
adj. 坚韧不拔的；有砂砾的；多沙的；像砂的


viscous
adj. 粘性的；黏的


pupal
adj. 蛹的


deleterious
adj. 有毒的，有害的


pumice
n. 浮岩，浮石，轻石
v. 用浮石打磨、清洁

resonate
vt. 共鸣；共振
vi. 共鸣；共振

panacea
n. 灵丹妙药；万能药


scanty
adj. 缺乏的；吝啬的；仅有的；稀疏的


decompose
vt. 分解；使腐烂
vi. 分解；腐烂

hasten
vt. 加速；使赶紧；催促
vi. 赶快；急忙

shrewd
adj. 精明的；狡猾的；机灵的
n. 精明（的人）；机灵（的人）

autonomic
adj. 自主的；不受意志支配的；与自主神经系统有关的


uphold
vt. 支撑；鼓励；赞成；举起


frenzy
n. 狂怒，暴怒，狂暴
v. 使发狂，使狂怒

outright
adj. 完全的，彻底的；直率的；全部的
adv. 全部地；率直地；立即，当场

underpin
vt. 巩固；支持；从下面支撑；加强…的基础


iterate
vt. 迭代；重复；反复说；重做


mosaic
n. 马赛克；镶嵌画般的东西；不同要素组合体；（电视摄像机的）感光镶嵌板面；（生）嵌合体；花叶病
v. 用马赛克装饰；整合

intergroup
adj. （社会，种族）团体之间的，集体之间的


utilitarian
adj. 实用的；实用主义的；功利的；功利主义的


hatch
n. 孵化；舱口
vt. 孵；策划

overtax
vt. 负担过度（过去式overtaxed，过去分词overtaxed，现在分词overtaxing，第三人称单数overtaxes，名词overtaxation）；[税收] 课税过重；使工作过度


enlist
vi. 支持；从军；应募；赞助
vt. 使入伍；征募；谋取…的赞助或帮助

sift
vt. 筛选；撒；过滤；详查
vi. 筛；详查；撒下；细究

stifle
vt. 扼杀；使窒息；藏匿
vi. 窒息；被扼杀

stint
n. 节约；定额，定量；从事某项工作的时间；有限供给，有限的努力；滨鹬；一段时间
v. 节省；限制；节约，吝啬；限量给；紧缩，节省

avert
vt. 避免，防止；转移


calamitous
adj. 灾难的，悲惨的；不幸的


increment
n. [数] 增量；增加；增额；盈余


solemnity
n. 严肃；庄严；一本正经


hone
v. 训练（尤指技艺）；磨（刀）；用磨刀石磨；（使）更锋利（或更强烈等）；发牢骚；渴望
n. （细）磨石；（制造磨刀石的）磨石块

oration
n. 演说；致辞；叙述法


sect
n. 宗派


Protestant
n. 新教徒
adj. （与）新教（有关）的；新教徒的

confound
vt. 使混淆；挫败；讨厌；使混乱


partisan
adj. 党派的；效忠的；偏袒的；盲目推崇的
n. 游击队；虔诚信徒；党羽

salutary
adj. 有益的，有用的；有益健康的


futility
n. 无用；徒劳；无价值


degenerate
v. 使退化；恶化；堕落
adj. 退化的；堕落的；退化的；简并的

convulsion
n. [医] 惊厥；动乱；震撼；震动


framer
n. 组成者；筹划者


wretched
adj. 可怜的；卑鄙的；令人苦恼或难受的


proprietor
n. 业主；所有者；经营者


discrepancy
n. 不符；矛盾；相差


regiment
n. （军事单位）团；大量的人；统治，管辖
v. 对……严格管制；把（部队）编成团

shovel
n. 铁铲；一铲的量；铲车
vt. 铲除；用铲挖；把…胡乱塞入

fleet
n. 船队，舰队；捕鱼船队；（一国的）海军；（同一机构的）车队，机群；（沼泽地）小河，水道，沟
adj. 快速的，敏捷的；跑得快的，疾驰的；（水）浅的

rig
v. 操纵；装配；装扮；装上索具；为……提供服装
n. 装备；钻探设备；服装； 帆装；重型铰接式开车

intermeddle
v. 干预，插手（等于 meddle）


forfeit
v. （因犯罪、失职、违约等）丧失（权利、名誉、生命等）
n. 罚金；没收物；丧失的东西

entangle
vt. 使纠缠；卷入；使混乱


supposition
n. 假定；推测；想像；见解


maxim
n. 格言；准则；座右铭
n. (Maxim)人名；(英、罗、俄、哈萨)马克西姆

solicitude
n. 牵挂，关怀


escalation
n. 增加；扩大；逐步上升


thwart
vt. 挫败；反对；阻碍；横过
adj. 横放的；固执的

conjecture
n. 推测；猜想
vi. 推测；揣摩

contrivance
n. 发明；发明物；想出的办法；计谋


beget
vt. 产生；招致；引起；当…的父亲


amicable
adj. 友好的；友善的


tariff
n. 关税表；收费表
vt. 定税率；征收关税

faction
n. 派别；内讧；小集团；纪实小说


replete
adj. 充满的；装满的
n. [昆] 贮蜜蚁

encroachment
n. 侵入，侵犯；侵蚀


commence
v. 开始；着手；<英>获得学位


imposition
n. 征收；强加；欺骗；不公平的负担


discord
n. 不和；不调和；嘈杂声
vi. 不一致；刺耳

barbaric
adj. 野蛮的，粗野的；原始的


animosity
n. 憎恶，仇恨，敌意


fascist
n. 法西斯主义者；（非正式）暴虐专横的人；（非正式）极右分子
adj. 法西斯主义的，法西斯分子的

incontrovertible
adj. 无可争议的；无疑的；明白的


disenthrall
vt. 释放；解放


insofar
adv. 在这个范围，到这个程度


inconsonant
adj. 不协调的；不一致的


curtain
n. 幕；窗帘
vt. 遮蔽；装上门帘

abdicate
vi. 退位；放弃
vt. 退位；放弃

slack
adj. 松弛的；萧条的；懈怠的；缓慢的；下流的；（尤指女子）性乱交的；（潮水）平缓的
n. （绳索的）松弛部分；富余部分；煤屑；懈怠

allegation
n. 指控; 陈述，主张; 宣称; 陈词，陈述;


antagonistic
adj. 敌对的；对抗性的；反对的


illustrious
adj. 著名的，杰出的；辉煌的


wrought
adj. 锻造的；有特定风格的；加工的；精细的
v. 使发生；工作（work 的过去式和过去分词）

servile
adj. 奴隶的；奴性的；卑屈的；卑屈的


intelligible
adj. 可理解的；明了的；仅能用智力了解的


inalienable
adj. 不可分割的；不可剥夺的；不能让与的


transient
adj. 短暂的；路过的
n. 瞬变现象；过往旅客；候鸟

evince
vt. 表明，表示；引起


fetter
vt. 束缚，限制（某人的自由）；给（囚犯）戴脚镣
n. 束缚，禁锢，羁绊；脚镣（常复数）

presuppose
vt. 假定；预料；以…为先决条件


endorse
vt. 背书；认可；签署；赞同；在背面签名


shred
n. 碎片；少量剩余；最少量；破布
vt. 切成条状；用碎纸机撕毁

magnate
n. 巨头；大资本家；要人；富豪；……大王


haggard
adj. 憔悴的；（鹰）未驯服的
n. 野鹰；难相处的人；农民在农舍旁储放农作物的一块圈地

scant
adj. 不足的；缺乏的；勉强够的
vt. 减少；节省；限制

fringe
n. 边缘；穗；刘海
adj. 边缘的；附加的

tangle
v. （使）缠结在一起；（使）乱成一团；处于混乱状态；（和……）争吵；打架
n. 缠结；混乱，纷乱；争吵；打架；大型棕色海藻（尤指昆布）

tarnish
v. 使失去光泽，使变暗淡；玷污
n. （金属表面的）暗锈；颜色晦暗，无光泽；污点

weazen
adj. 枯萎的；凋谢的


evoke
vt. 引起，唤起；博得


desolate
adj. 荒凉的；无人烟的
vt. 使荒凉；使孤寂

credulous
adj. 轻信的；因轻信而产生的


forge
v. 锻造，铸造；缔造，艰苦做成；伪造；稳步前进，匀速移动
n. 锻铁炉，锻造车间，锻造厂；铁匠铺；伪造者

hove
v. （用力）举起；用绳将（船）拉动；（非正式）抛（重物）；发出（叹息）；起伏；呕吐，恶心（heave 的过去式及过去分词）
n. (Hove) （美）霍弗（人名）

mist
n. 薄雾；视线模糊不清；模糊不清之物
vi. 下雾；变模糊

ecstatic
adj. 狂喜的；入迷的
n. 狂喜的人

rapturous
adj. 狂喜的；兴高采烈的；欢天喜地的


itinerant
adj. 巡回的；流动的
n. 巡回者；行商

tranquil
adj. 平静的；镇静的；稳定的


clutch
v. 紧握；（因害怕或痛苦）突然抓住；突然感到恐惧
n. 离合器（踏板）；一群；控制；紧握；一窝蛋；女式无带手提包

twirl
v. （使）旋转，转动；使轻快地转动；（用手指）缠绕，捻弄
n. 转动，旋转（一周）；螺旋形曲线；旋转的东西

smear
v. （用油性或稀软物质）胡乱涂抹；（在某物上）涂；弄脏；诽谤，诋毁；（字迹、图画等）蹭得模糊不清
n. （尤指政治上的）抹黑，丑化；诽谤；污点，污渍；（显微镜）涂片；（登山）不稳立足处

sag
v. （尤指由于承重或受压）中间下垂，下凹；减弱；（身体某部位）松弛；萎靡；衰退，下跌
n. （虚弱或重压引起的）下弯，下垂；下垂度；（尤指暂时的）下降，萧条

hedge
n. 树篱；防止损失的手段；模糊措辞；障碍
v. 用树篱笆围住；避免作正面答复；避免损失；限制

shroud
n. 寿衣；覆盖物；船的横桅索；[电] 护罩
vt. 覆盖；包以尸衣

crutch
n. 拐杖；支柱；依靠；胯部
vt. 用拐杖支撑；支持

emulate
vt. 仿真；模仿；尽力赶上；同…竞争
n. 仿真；仿效

punctilious
adj. 一丝不苟的；精密细心的；拘泥形式的


personage
n. 要人；角色；名士


sluggish
adj. 萧条的；迟钝的；行动迟缓的；懒惰的
n. 市况呆滞；市势疲弱

dignitary
n. 高官；高僧；显要人物
adj. 高位的；地位尊荣的

perusal
n. 熟读；精读


foregoing
adj. 前述的；前面的；在前的
v. 发生在…之前；走在…之前（forego的ing形式）

gust
n. 风味；一阵狂风；趣味
vi. 一阵阵地劲吹

portal
n. 大门，入口；《传送门》（Portal，游戏名）
n. (Portal)人名；(法、西、葡)波塔尔；(英)波特尔

denunciation
n. 谴责，斥责；告发


snub
v. 冷落；斥责；抵制；（使）（马、船等）停住；掐灭（香烟等）
n. 冷落；止住

raucous
adj. 沙哑的；刺耳的；粗声的


spectacle
n. 景象；场面；奇观；壮观；盛大的演出；（复）眼镜


overcast
adj. 阴天的；阴暗的；愁闷的
vt. 使沮丧；包缝；遮蔽

countenance
n. 面容，表情；支持；拥护
v. 支持；赞同；认可

impetuous
adj. 冲动的；鲁莽的；猛烈的


drab
adj. 单调的；土褐色的
n. 浅褐色；无生气；邋遢；小额

irresolution
n. 优柔寡断；犹豫不决


tint
n. 色彩；浅色
vt. 染（发）；给…着色

indefatigable
adj. 不知疲倦的；不屈不挠的；有耐性的


plaintive
adj. 哀伤的；悲哀的


shun
vt. 避开，避免；回避
n. (Shun)人名；(日)春(姓)

ruminate
vt. 反刍；沉思；反复思考
vi. 沉思，反刍

condescend
vi. 屈尊；俯就；（对某人）表现出优越感


disdainful
adj. 轻蔑的；倨傲的；鄙视的


stalk
n. （植物的）茎，秆；（支持叶子、果实和花的）梗，柄；追踪；高视阔步
vt. 追踪，潜近；高视阔步

strap
n. 带子，皮带，金属带；鞭打
v. 用带捆绑，用带固定；包扎；鞭打

backdrop
n. 背景；背景幕；交流声


ominous
adj. 预兆的；不吉利的


defiant
adj. 挑衅的；目中无人的，蔑视的；挑战的


falter
vi. 衰弱；衰退；（嗓音）颤抖；结巴地说；蹒跚；犹豫
n. 踌躇；支吾；颤抖

stamina
n. 耐力，持久力，毅力；雄蕊（stamen 的复数）
n. (Stamina) （俄、加、美）史大弥娜（人名）

nobility
n. 贵族；高贵；高尚


belittle
vt. 轻视；贬低；使相形见小


cringe
vi. 畏缩；奉承；阿谀
n. 畏缩；奉承

ranch
n. 大农场；大牧场
vi. 经营牧场；在牧场工作

scrawny
adj. 骨瘦如柴的


incubator
n. （用于体弱婴儿或早产儿护理的）恒温箱，保育箱；孵化器；细菌培养器；微生物培养器；（新兴小企业的）孵化基地（常配有后勤人员及设备，租金低廉）


buffer
n. [计] 缓冲区；缓冲器，[车辆] 减震器
vt. 缓冲

forensic
adj. 法医的；法院的；辩论的；适于法庭的
n. 司法鉴定手段；司法鉴定部门

mishap
n. 灾祸；不幸事故；晦气


clarion
n. 号角
adj. 清澈响亮的

timeworn
adj. 陈旧的；老朽的


unmask
vt. 撕下……的假面具；揭露
vi. 脱去假面具

briny
adj. 海水的；咸的；盐水的


outlying
adj. 边远的；无关的
v. 放在…外面；在撒谎上胜过（outlie的ing形式）

deformed
adj. 畸形的；丑陋的；残废的
v. 使……残缺；使……变形（deform 的过去式和过去分词）

aqueous
adj. 水的，水般的


amphibious
adj. [生物] 两栖的，水陆两用的；具有双重性的


outfit
n. 机构；用具；全套装备
vi. 得到装备

extravagant
adj. 奢侈的；浪费的；过度的；放纵的


outmoded
adj. 过时的，不流行的
v. 使不流行（outmode的过去分词）

fabricate
vt. 制造；伪造；装配


sustenance
n. 食物；生计；支持


averse
adj. 反对的；不愿意的


capacious
adj. 宽敞的；广阔的；容积大的


testify
vt. 证明，证实；作证
vi. 作证；证明

nonpartisan
adj. 无党派的；超党派的
n. 无党派的人

scoff
v. 嘲笑，嘲弄；贪婪地吃，狼吞虎咽
n. 嘲笑，嘲笑的话；笑料，笑柄；食物，口粮

crumble
vi. 崩溃；破碎，粉碎
vt. 崩溃；弄碎，粉碎

revolt
n. 违抗，反抗；起义，叛乱
v. 反抗，反叛；叛逆，违抗；（使）厌恶，反感

seclusion
n. 隐居；与世隔绝的地方


dissent
v. 不同意；对国教（或东正教教义）不遵循
n. （意见的）不一致；不服从裁判；异议声明

X-------------------------------X
purification
n. 净化；提纯；涤罪


unbounded
adj. 无限的；不受控制的


multitude
n. 大量，多数；群众，人群


allure
n. 诱惑力；引诱力；吸引力
v. 吸引；引诱

solemnize
vt. 隆重地庆祝；使显庄严


posterity
n. 子孙，后裔；后代


errant
adj. 不定的；周游的；错误的；偏离正路的


endemic
adj. 地方性的；风土的
n. 地方病

rouse
vt. 唤醒；激起，使振奋；惊起
vi. 醒来；奋起

acuity
n. 敏锐；尖锐；剧烈


industrious
adj. 勤勉的


notorious
adj. 声名狼藉的，臭名昭著的


esoteric
adj. 只有内行才懂的；难领略的，深奥难懂的；极不寻常的；限于小圈子的


pamphlet
n. 小册子


cobble
v. 修，拙劣地修补；草率地拼凑，粗制滥造；铺鹅卵石，用圆石铺面
n. 鹅卵石，圆石；（英）小圆煤块

virtual
adj. [计] 虚拟的；实质上的，事实上的（但未在名义上或正式获承认）


amenable
adj. 有责任的：顺从的，服从的；有义务的；经得起检验的


idyllic
牧歌的
田园诗的

bulletin
n. 公告，公报
vt. 公布，公告

gratuitous
adj. 无理由的，无端的；免费的


anonymous
adj. 匿名的，无名的；无个性特征的


pendulous
adj. 下垂的，悬垂的；摇摆的


evanescent
adj. 容易消散的；逐渐消失的；会凋零的


tenet
n. 原则；信条；教义
n. (Tenet)人名；(法)特内；(英)特尼特

compliant
adj. 顺从的；服从的；应允的


nascent
adj. 新兴的，初期的，开始存在的，发生中的


ductile
adj. 柔软的；易教导的；易延展的


relic
n. 遗迹，遗物；废墟；纪念物


notch
n. 刻痕，凹口；等级；峡谷
vt. 赢得；用刻痕计算；在…上刻凹痕

comprehensible
adj. 可理解的


seedy
adj. 多种子的；结籽的；破烂的；没精打采的；下流的


pliable
adj. 柔韧的；柔软的；圆滑的；易曲折的


miser
n. 守财奴；吝啬鬼；（石油工程上用的）凿井机
n. (Miser)人名；(英)迈泽；(德)米泽；(西)米塞尔

dismal
adj. 凄凉的，忧郁的；阴沉的，沉闷的；差劲的；可怜的


liable
adj. 有责任的，有义务的；应受罚的；有…倾向的；易…的


premiere
n. （电影、戏剧的）首次公演
v. 首次上演；首次露面；首次公演（戏剧、音乐等）

reprieve
v. 取消（或缓期）执行……的死刑；取消关闭，暂缓终止
n. 缓刑，赦免；暂缓，暂时解救

feeble
adj. 微弱的，无力的；虚弱的；薄弱的


prop
n. 支柱，支撑物；支持者；道具；（橄榄球中的）支柱前锋；（语法）结构词；（马快跑时的）骤停；（戏剧、电影的）道具；（非正式）道具管理员；（非正式，飞机的）螺旋桨
v. 支撑；放置；用……撑住（某物）；（马等挺直前腿）骤停

avalanche
n. 雪崩
vt. 雪崩

abate
vt. 减轻；减少；废除
vi. 减轻；失效

dawdle
vi. 混日子；游手好闲；偷懒
vt. 混日子；游手好闲；浪费时间

retrieve
vt. [计] 检索；恢复；重新得到
vi. 找回猎物

induce
vt. 诱导；引起；引诱；感应


conserve
vt. 保存；将…做成蜜饯；使守恒
n. 果酱；蜜饯

safeguard
n. 保护；保卫；保护措施；预防措施
v. 保护；护卫

annihilate
vt. 歼灭；战胜；废止
vi. 湮灭；湮没

cruise
v. 乘船游览；以平稳的速度行驶；巡航，巡游，漫游；开车兜风；轻而易举赢得；猎艳（非正式）
n. 乘船游览，游船度假；巡航，巡游

squander
vt. 浪费
vi. 浪费；漂泊

municipality
n. 市政当局；自治市或区


cerebral
adj. 大脑的，脑的


choppy
adj. 波涛汹涌的；波浪起伏的；不断改变方向的
n. (Choppy)人名；(法)肖皮

scruple
n. 微量；顾虑；踌躇
vi. 有顾忌；踌躇

scrupulous
adj. 细心的；小心谨慎的；一丝不苟的


instantaneously
adv. 即刻；突如其来地


combustible
adj. 易燃的；易激动的；燃烧性的
n. 可燃物；易燃物

finale
n. 结局；终曲；最后一场；最后乐章；尾声
n. (Finale)人名；(英)菲纳利；(意、西)菲纳莱

load
n. 负载，负荷；工作量；装载量
vi. [力] 加载；装载；装货

dome
n. 圆屋顶
vi. 成圆顶状

scribble
v. 潦草（或匆忙）地写；乱写，乱涂（画）；（为谋生、爱好）写作；粗梳（羊毛）
n. 潦草的字；潦草完成的文章（或图画）；胡写乱画的东西；涂鸦；杂文

scrub
n. 矮树；洗擦；擦洗者；矮小的人（或物）
vt. 用力擦洗；使净化

rash
n. （皮肤）皮疹；（非正式）突然大量出现的事物
adj. 轻率的，鲁莽的；不顾后果的

sewer
n. 下水道；阴沟；裁缝师
vt. 为…铺设污水管道；用下水道排除…的污水

ranger
n. 突击队员；漫游者；骑警；别动队员
n. (Ranger)人名；(英)兰杰；(法)朗热

quench
vt. 熄灭，[机] 淬火；解渴；结束；冷浸
vi. 熄灭；平息

nimble
adj. 敏捷的；聪明的；敏感的


latent
adj. 潜在的；潜伏的；隐藏的


emend
vt. 修订；改进


effluent
n. 污水；流出物；废气
adj. 流出的，发出的

caustic
adj. [化学] 腐蚀性的；[化学] 苛性的；刻薄的；焦散的
n. [助剂] 腐蚀剂；苛性钠；焦散曲线

procure
vt. 获得，取得；导致
vi. 取得

flattish
adj. 稍平的；有点平凡的


scrap
n. 碎片；残余物；打架；少量
vt. 废弃；使解体；拆毁

scrape
v. 用工具刮；刮掉；擦伤；挖坑；刮出刺耳声；朝后拢头发；不入调地演奏小提琴；在面包上薄涂一层（黄油）；勉强维持；险胜；将就；（艰难地）凑集；节俭；用程序从网上下载（数据）
n. 刮掉；擦痕；刮擦声；地面空洞处；薄涂在面包上的黄油；鞠躬；困境；刮宫

scour
vi. 冲刷；擦；腹泻
vt. 擦亮，洗涤；冲洗，清除

impenetrable
adj. 不能通过的；顽固的；费解的；不接纳的


tamper
v. 做手脚，破坏
n. 夯工，拍压的人；打夯机

laurel
n. 桂冠，殊荣；月桂树
vt. 授予荣誉，使戴桂冠

hamlet
n. 小村庄


enact
vt. 颁布；制定法律；扮演；发生


waver
vi. 摇曳；踌躇；摆动
n. 动摇；踌躇；挥动者

waxen
adj. 苍白的；蜡制的；柔软的


varnish
n. 亮光漆，清漆；虚饰；光泽面
vt. 装饰，粉饰；在…上涂清漆；使…有光泽

shiver
v. 颤抖，哆嗦；打碎
n. 颤抖，哆嗦；（因恐惧产生的）寒颤；碎片

shimmer
v. （使）闪烁；发闪烁的微光
n. 闪光，闪烁；微光

arrogate
vt. 冒称；霸占；没来由地将…归属于


adage
n. 格言，谚语；箴言


annihilate
vt. 歼灭；战胜；废止
vi. 湮灭；湮没

strut
v. 炫耀；在……上趾高气扬地走；给……加支撑；高视阔步；趾高气扬地走
n. 支柱；撑杆；高视阔步的样子；趾高气扬的步态

eclipse
n. （天体的）食；日食，月食；（重要性、权势等的）黯然失色；（尤指雄鸭的）羽毛暗淡期；（交配期后不复鲜艳的）非婚羽
v. 遮住……的光；（诗、文）遮暗；（使）黯然失色

perturb
vt. 扰乱；使…混乱；使…心绪不宁


hereditary
adj. 遗传的；世袭的；世代相传的
n. 遗传类

complication
n. 并发症；复杂；复杂化；混乱


forgo
vi. 放弃；停止；对…断念
vt. 放弃；停止；对…断念

regress
vi. 逆行，倒退；复归
n. 回归；退回

pendulous
adj. 下垂的，悬垂的；摇摆的


placid
adj. 平静的；温和的；沉着的


bouquet
n. 花束；酒香
n. (Bouquet)人名；(英、法)布凯

writhe
vi. 翻滚；蠕动
vt. 扭曲；扭动

clump
n. 丛；笨重的脚步声；土块
vi. 形成一丛；以沉重的步子行走

whimsy
n. 怪念头；反复无常


prosecute
vt. 检举；贯彻；从事；依法进行
vi. 起诉；告发；作检察官

emancipate
vt. 解放；释放


antiquated
adj. 过时的；陈旧的；年老的
v. 使古旧；废弃（antiquate的过去分词）

profile
n. 侧面；轮廓；外形；剖面；简况
vt. 描…的轮廓；扼要描述

captivate
v. 迷住，使……着迷


pander
vi. 迎合；勾引；怂恿；拉皮条
n. 怂恿者；拉皮条者；老鸨

curb
n. 抑制；路边；勒马绳
vt. 控制；勒住

crouch
v. 蹲伏；俯身接近
n. 蹲着的姿势

flock
n. 群；棉束（等于floc）
vt. 用棉束填满

embellish
vt. 修饰；装饰；润色
vi. 装饰起来；加以润色

revitalize
vt. 使…复活；使…复兴；使…恢复生气


disavow
vt. 否认，否定；抵赖；拒绝对…的责任


gadget
n. 小玩意；小器具；小配件；诡计


perforate
vt. 穿孔于，打孔穿透；在…上打齿孔
vi. 穿过，贯穿；穿孔

nasty
adj. 极差的；恶心的；恶意的；有害的；严重的（伤、疾病）；粗鲁的，下流的；可恶的；难对付的
n. 令人不快的人（或物）；可恶；恐怖录像或影片

lipid
n. [生化] 脂质；油脂


positively
adv. 肯定地；明确地；断然地；乐观地


gateway
n. 门；网关；方法；通道；途径


haul
v. （用力）拖，拉；费力前进；强迫（某人）接受申斥；（用卡车）运；（帆船）突然改变航道
n. 拖，拉；赃物；一网的捕鱼量；旅程；拖运距离；努力得到的结果；（赛季）得分总数

seep
v. （液体）渗漏，渗透；逐渐移动，渐渐散开
n. （油、水）渗出地表的地方

fissure
n. 裂缝，（尤指岩石上的）裂沟；分歧
v. （使）裂开，分裂

speck
n. 灰尘；污点；小颗粒
vt. 使有斑点

fortitude
n. 刚毅；不屈不挠；勇气


cargo
n. 货物，船货
n. (Cargo)人名；(英、西)卡戈

depreciate
vt. 使贬值；贬低；轻视
vi. 贬值；轻视；贬低

weep
v. 哭泣，流泪；哭着说；哀悼；渗出（液体）
n. 哭泣，落泪

queer
adj. 奇怪的，异常的；娘们儿似的，妖里妖气的；男同性恋的；不舒服的；心智不平衡的
n. 同性恋者；怪人；伪造的货币

contort
vt. 扭曲；曲解
vi. 扭曲

gush
v. 涌出；迸出
n. 涌出；迸发

tempest
n. 暴风雨；骚动；动乱
vt. 使狂怒；扰乱，使激动

omniscient
adj. 全知的；无所不知的
n. 上帝；无所不知者

purport
vt. 声称；意图；意指；打算
n. 意义，主旨；意图

captive
adj. 被俘虏的；被迷住的
n. 俘虏；迷恋者

wield
vt. 使用；行使；挥舞


successively
adv. 相继地；接连着地


smirk
v. 得意地笑，幸灾乐祸地笑，傻笑；假笑；以假笑表示，以傻笑表示
n. 傻笑，得意的笑；假笑

smirch
v. 弄脏；污蔑，诋毁
n. 污点；（名声上的）瑕疵

smudge
n. 污点，污迹；烟熏火堆；模糊不清的景象（或图像）
v. 把……擦模糊；弄脏，涂污；用浓烟熏

intangible
adj. 无形的，触摸不到的；难以理解的


smattering
n. 一知半解；少数；略知
adj. 肤浅的；些许的；点滴的

relapse
v. （病）复发，重新恶化；返回，退回原状，故态复萌
n. 旧病复发，恶化；故态复萌，回复原状

infrared
adj. 红外线的；（设备、技术）使用红外线的；对红外辐射敏感的
n. 红外线；红外辐射

elastic
adj. 有弹性的；灵活的；易伸缩的
n. 松紧带；橡皮圈

envision
vt. 想象；预想


fuse
v. 融合，熔接；熔化；（使保险丝熔断而）停止工作；在（电路或电器）中安装保险丝；（使特质、思想等）结合，融合
n. 保险丝，熔线；导火线，雷管

burnout
n. 烧坏；燃料烧尽


virtuosity
n. 精湛技巧；对艺术品的爱好；艺术爱好者


improvise
vt. 即兴创作；即兴表演；临时做；临时提供
vi. 即兴创作；即兴表演；临时凑合

derivative
n. 派生物；金融衍生产品；派生词；（化学）衍生物；导数
adj. （艺术家或艺术作品）模仿的；受……影响的；（金融产品）衍生的

beguiling
adj. 欺骗的；消遣的；令人陶醉的
v. 欺骗；使愉快地度过；迷住（beguile的ing形式）

milieu
n. 环境；周围；出身背景


bog
n. 沼泽；泥塘
vt. 使陷于泥沼；使动弹不得

nascent
adj. 新兴的，初期的，开始存在的，发生中的


tantalizing
adj. 撩人的；逗引性的；干着急的
v. 惹弄；逗弄人（tantalize的ing形式）

painstakingly
adv. 煞费苦心地；费力地


quaint
adj. 古雅的；奇怪的；离奇有趣的；做得很精巧的


itinerary
n. 旅程，路线； 旅行日程
adj. 旅程的； 巡回的，流动的

conducive
adj. 有益的；有助于…的


compile
vt. 编译；编制；编辑；[图情] 汇编


spruce
vi. 打扮整齐；使显干净
adj. 整洁的

dissect
vt. 切细；仔细分析
vi. 进行解剖；进行详细分析

wayward
adj. 任性的；不规则的；刚愎的


irradiation
n. 照射；发光，放射


annihilate
vt. 歼灭；战胜；废止
vi. 湮灭；湮没

alloy
n. 合金
v. 把……铸成合金；使……减低成色

emigrate
vi. 移居；移居外国
vt. 移民

retreat
n. 撤退；休息寓所
vi. 撤退；退避；向后倾

quasar
n. [天] 类星体；恒星状球体


stitch
n. 针脚，线迹；一针
vt. 缝，缝合

bisect
vt. 平分；二等分
vi. 横贯；一分为二

dredge
vt. （用挖泥船等）疏浚；（用拖捞网等）捞取；（在食物上）撒（面粉等）
vi. 疏浚，挖掘；采捞

gravel
n. 碎石；砂砾
vt. 用碎石铺；使船搁浅在沙滩上；使困惑

eon
n. 极长时期，万古；十亿年；宙；伊涌
n. (Eon) （法、美）埃翁（人名）

latent
adj. 潜在的；潜伏的；隐藏的


offset
n. 抵消，补偿；偏离量；（测绘）支距；（电子）偏离；侧枝；（山的）支脉；（建筑）壁阶；弯管，支管；平版印刷
v. 抵消，弥补；衬托出；使偏离直线方向；用平版印刷术印刷，转印下一页；装支管

inattentive
adj. 疏忽的；怠慢的；不注意的


mitigate
vt. 使缓和，使减轻
vi. 减轻，缓和下来

ardent
adj. 热情的；热心的；激烈的；燃烧般的
n. (Ardent)人名；(法)阿尔当

endearing
adj. 可爱的；讨人喜欢的；引起爱情的


sap
n. （植物的）液，汁；精力，元气；坑道，地道；（非正式）笨蛋，傻瓜；大头短棒，棍棒
v. 使衰竭，使伤元气；挖坑道；挖掘以破坏基础；（水等作用）逐渐侵蚀；用大头短棒击

token
n. （用以启动某些机器或用作支付方式的）代币，辅币；代价券；礼券；标志；（用于表达感情的）表示；记号；证明；路签；权标；象征性代表；（语言学）符号；标记；（计算机）令牌
adj. 装样子的；作为标志的；象征性当选的

blemish
n. 瑕疵；污点；缺点
vt. 玷污；损害；弄脏

brood
v. 焦虑，忧思；孵（蛋）；念念不忘；孕育（幼卵）
n. 一窝鸟，一窝动物；一大家孩子；幼蜂；一类（事物），一伙（人）

remiss
adj. 疏忽的，懈怠的；玩忽职守的，不负责任的；粗心的


downfall
n. 垮台；衰败；落下；大雨


militate
vi. 有影响；产生作用


caravan
n. （可供居住的）拖车，大篷车；（穿过沙漠地带的）旅行队（如商队）；<英>活动住宅；<美>移民列车
vi. 乘拖车度假；参加旅行队旅行

embolden
v. （使）有胆量，更勇敢；鼓励；（使）有信心；将文本变成粗体


obliterate
vt. 消灭；涂去；冲刷；忘掉


plenitude
n. 充分；丰富；大量


patronize
vt. 以高人一等的态度对待；经常光顾，惠顾；资助；保护


imperil
vt. 危及；使陷于危险


blizzard
n. 暴风雪，大风雪；大打击
vi. 下暴风雪

polymorph
n. 多形体；多晶型物；同质异像体；多态生物，多态无机物；多型核细胞


kyanite
n. [矿物] 蓝晶石


cushion
n. 垫子；起缓解作用之物；（猪等的）臀肉；银行储蓄
vt. 给…安上垫子；把…安置在垫子上；缓和…的冲击

octagonal
adj. 八角形的，八边形的


monofilament
n. [纺] 单丝；单纤维丝


compliance
n. 顺从，服从；符合；屈从；可塑性


aquaculture
n. [水产] 水产养殖；水产业


remediation
n. 补救；矫正；补习


intentioned
adj. 出于……意向的；有……企图的


deprecate
vt. 反对；抨击；轻视；声明不赞成


consolation
n. 安慰；慰问；起安慰作用的人或事物


conglomeration
n. 聚集（物）；团块；凝聚；混合物


purge
v. 清除（不愿有的情感）；消除（回忆、心情等）；清除（一群不受欢迎的人）；把某人从……上清除掉；弥补；将（某物）彻底清除；通便；净化；催吐
n. （对异己的）清洗；泻药

sift
vt. 筛选；撒；过滤；详查
vi. 筛；详查；撒下；细究

unduly
adv. 过度地；不适当地；不正当地


discourse
n. 论述；谈话；演讲
vi. 演说；谈论；讲述

creek
n. 小溪；小湾


fuse
v. 融合，熔接；熔化；（使保险丝熔断而）停止工作；在（电路或电器）中安装保险丝；（使特质、思想等）结合，融合
n. 保险丝，熔线；导火线，雷管

bulky
adj. 体积大的；庞大的；笨重的


abound
v. 大量存在，有许多；富于，充满


gratify
vt. 使满足；使满意，使高兴


avow
vt. 承认；公开宣称；坦率承认


palpable
adj. 明显的；可感知的；易觉察的


belated
adj. 迟来的；误期的


overbearing
v. 压倒；击败；控制；专横对待（overbear 的现在分词）
adj. 专横的，傲慢的；压倒一切的

unparalleled
adj. 无比的；无双的；空前未有的


unbecoming
adj. 不适当的，不相称的；不合身的，不得体的


untimely
adj. 不合时宜的；过早的
adv. 不合时宜地；过早地

coarse
adj. 粗糙的；粗俗的；下等的


sprout
vi. 发芽；长芽
vt. 使发芽；使萌芽

spout
n. （容器的）嘴；出水管；（由高向低的）运货斜槽；（喷出的）水柱，液体柱；升降车；（鲸鱼从呼吸孔中喷出的）水柱
v. 喷出，喷射；喷水；（鲸鱼，海豚）从呼吸孔中喷出水柱；滔滔不绝地说；把……典当掉

malevolent
adj. 恶毒的；有恶意的；坏心肠的


destitute
adj. 穷困的；无的；缺乏的
n. 赤贫者

encampment
n. 营地；露营


denude
vt. 剥夺；使裸露


mudslide
n. 塌方；山崩；（沿缓坡而下的）徐缓黏滞泥流；泥流


appal
v. 使……大为震惊，使……惊骇；使……厌恶；减弱；变得苍白；令人发腻


boulder
n. 卵石，大圆石；巨砾


shrub
n. 灌木；灌木丛


appease
v. 使平息；使满足；使和缓；对……让步；安抚，安慰；绥靖；缓解（难受的感觉）；姑息


induction
n. [电磁] 感应；归纳法；感应现象；入门培训，入职仪式，就职；诱导


flicker
v. 闪烁，摇曳；颤动；（情绪等）闪现；快速瞥视；扑动翅膀
n. 闪烁，闪光；霎时的感情（犹豫、激动等）；抖动，颤动；（电影的）图像闪烁；微小动作；（鸟）扑翅鴷属

voluble
adj. 健谈的；缠绕的；易旋转的


annotate
vi. 注释；给…作注释或评注
vt. 注释；作注解

bluster
v. 咆哮，气势汹汹地说（但效果不大）；（风暴）呼啸；（雨）倾泻
n. 气势汹汹的话

anomalous
adj. 异常的；不规则的；不恰当的


redirect
vt. 使改方向；重新寄送
adj. 再直接的

spill
v. （使）溢出，流出；（东西）倒出，洒落；迅速涌出；（使）摔下；掉球；（非正式）向（某人）说出秘密；减少受风压力
n. 溢出液，溅出；溢出量；摔下；职位空缺；木片，碎纸；小塞子

repatriate
v. 遣返
n. 被遣返回国者

litigation
n. 诉讼；起诉


fluffy
adj. 蓬松的；松软的；毛茸茸的；无内容的


flux
n. [流][机] 流量；变迁；不稳定；流出
vt. 使熔融；用焊剂处理

shriek
v. 尖叫；尖声说；促人注意；（无生命的东西）发出尖锐刺耳声；明显地不协调
n. 尖声；尖锐的响声；感叹号（非正式）

wail
vi. 哀号；悲叹
vt. 为某人死亡而悲痛；哀悼某人；哀号着说

concerto
n. 协奏曲


eerie
adj. 可怕的；怪异的


capricious
adj. 反复无常的；任性的


atrocity
n. 暴行；凶恶，残暴


pertinent
adj. 相关的，相干的；中肯的；切题的


dispersal
n. 分散；传播；散布；疏散；消失


ovation
n. 热烈欢迎；大喝采


overawe
v. 使敬畏，使胆怯


obeisance
n. 敬礼；尊敬


fern
n. [植] 蕨；[植] 蕨类植物


pendent
adj. 悬而未决的；下垂的；未定的；向外伸出的


pretension
n. 自负；要求；主张；借口；骄傲


exalt
vt. 提升；提拔；赞扬；使得意
vi. 使人得意

staple
n. 主要产品；订书钉；主题；主食
adj. 主要的，大宗生产的；常用的；纺织纤维的

mutable
adj. 可变的，易变的；反复无常的，用情不专的


precipitous
adj. 险峻的；急躁的，鲁莽的


blockade
n. 包围，封锁；障碍物；阻滞，阻塞
v. 封锁

rebuke
v. 斥责，指责；控制
n. 指责，斥责

legion
n. （古罗马）军团；众多；军队
adj. 众多的；大量的

congenital
adj. 先天的，天生的；天赋的


perimeter
n. 周长；周界；[眼科] 视野计


blast
n. 爆炸；冲击波；一阵
vi. 猛攻

frail
adj. 脆弱的；虚弱的
n. 灯心草篓；少妇；少女

amenable
adj. 有责任的：顺从的，服从的；有义务的；经得起检验的


towering
adj. 高耸的；卓越的；激烈的
v. 高翔（tower的ing形式）

flammable
adj. 易燃的；可燃的；可燃性的
n. 易燃物

admonition
n. 警告


imposing
adj. 壮观的；给人深刻印象的；威风的，仪表堂堂的


anomaly
n. 异常；不规则；反常事物


erratically
adv. 不定地；不规律地


locomotion
n. 运动；移动；旅行


aspire
vi. 渴望；立志；追求


strenuous
adj. 紧张的；费力的；奋发的；艰苦的；热烈的


inefficacious
adj. 无用的；无效果的


subjugate
vt. 征服；使服从；克制


monopolize
vt. 垄断；独占；拥有…的专卖权


propagate
vt. 传播；传送；繁殖；宣传
vi. 繁殖；增殖

devour
v. 吞食；毁灭


usurp
vt. 篡夺；夺取；侵占
vi. 篡夺；篡权

throne
n. 王座；君主；王权
vi. 登上王座

analogue
n. 类似物；类似情况；对等的人
adj. 类似的；相似物的；模拟计算机的

dubious
adj. 可疑的；暧昧的；无把握的；半信半疑的


balk
v. 畏缩不前，犹豫；（马在障碍物前）突然止步，拒绝跳跃；（棒球投手在投球时）做假动作，佯投；阻止，妨碍（人或动物）拥有（某物）；错过，拒绝（机会、邀请）（等于 baulk）
n. 障碍；梁木，粗枋；（台球）台盘限制区；（棒球）违例佯投动作；（畦间隆起的）梗（等于 baulk）

morale
n. 士气，斗志
n. (Morale)人名；(意、西)莫拉莱

funnel
n. 漏斗；漏斗状物；烟囱
v. （使）流经狭窄空间；通过漏斗将……导入；（使）通过漏斗般输送；形成漏斗状；（使）汇集，传送

abysmal
adj. 深不可测的；糟透的；极度的


panacea
n. 灵丹妙药；万能药


herald
v. 预示……的来临；宣布，通报；公开称赞
n. 预兆，征兆；（古）传令官，报信者；先驱；棘翅夜蛾

clot
n. 凝块，黏团（尤指血块）；（非正式）笨蛋，傻瓜
v. （使）凝结成块；覆以粘性物质

tract
n. 束；大片土地，地带；小册子
n. (Tract)人名；(英)特拉克特

inviolable
adj. 不可侵犯的；神圣的；不可亵渎的


demonstrative
adj. 说明的；证明的；公开表露感情的
n. 指示词

cede
vt. 放弃；割让（领土）


erroneous
adj. 错误的；不正确的


inconsequential
adj. 不重要的；不合理的；不合逻辑的


miscalculation
n. 算错；误算


nocturnal
adj. 夜的；夜曲的；夜间发生的


scrawl
v. 马马虎虎（或潦草）地写
n. 潦草的笔迹；潦草的字条（或短信）

volition
n. 意志，意志力；决断力


stampede
n. 惊跑；人群的蜂拥；军队溃败
vi. 蜂拥；逃窜

exogenous 
adj. 外生的；外因的；外成的


transgene
n. [遗] 转基因；输异基因


parlor
n. 客厅；会客室；业务室
adj. 客厅的

obstinacy
n. 固执，顽固；（病痛等的）难治，难解除


reformation
n. 革新；改善


rashly
adv. 轻率地；鲁莽地；无见识地


regenerate
vt. 使再生；革新
vi. 再生；革新

subservient
adj. 屈从的；奉承的；有用的；有帮助的


insolent
adj. 无礼的；傲慢的；粗野的；无耻的


utmost
adj. 极度的；最远的
n. 极限；最大可能

outcrop
n. 露头；露出地面的岩层
vi. 露出

flank
n. 侧面；侧翼；侧腹
vt. 守侧面；位于…的侧面；攻击侧面

plume
n. 羽毛；羽毛装饰物；飘升之物；（尤指污染物）一团物质；地幔柱
v. 用羽毛装饰；羽毛状展开；（鸟）整理羽毛；（人）搔首弄姿；引以为傲；飘升

stratospheric
adj. 平流层的；同温层的


aerosol
n. [物化] 气溶胶；气雾剂；喷雾器；浮质
adj. 喷雾的；喷雾器的

hype
n. 大肆宣传；皮下注射
vt. 大肆宣传；使…兴奋

galvanizing
v. 使（兴奋等）而采取行动；通电；刺激；镀锌（galvanize 的现在分词）


epitome
n. 缩影；摘要；象征


colloquially
adv. 口语地；用通俗语


dampen
vt. 抑制；使…沮丧；使…潮湿
vi. 潮湿；丧气

predominant
adj. 主要的；卓越的；支配的；有力的；有影响的


effectively
adv. 有效地，生效地；有力地；实际上


deduction
n. 扣除，减除；推论；减除额


punctuate
vt. 不时打断；强调；加标点于
vi. 加标点

sympathetic
adj. 同情的；交感神经的；共鸣的；赞同的；和谐的；合意的
n. 交感神经；容易感受的人

peregrine
n. 游隼（等于 peregrine falcon）
adj. 异国的，外来的；闲逛的

